

Les Lamanites pourchassent et tuent les Néphites — Le Livre de Mormon paraîtra par le pouvoir de Dieu — Malheurs prononcés contre ceux qui manifestent de la colère et la volonté de lutter contre l’œuvre du Seigneur — Les annales néphites paraîtront en un jour de méchanceté, de dégénérescence et d’apostasie. Vers 400–421 apr. J.-C.


Voici, moi, Moroni, je finis les annales de mon père, Mormon. Voici, je n’ai que peu de choses à écrire, choses qui m’ont été commandées par mon père.
Et alors, il arriva qu’après la grande et terrible bataille de Cumorah, voici, les Néphites qui s’étaient échappés dans la région située du côté du sud furent traqués par les Lamanites, jusqu’à ce qu’ils fussent tous détruits.
Et mon père fut aussi tué par eux, et quant à moi, je reste seul pour écrire la triste histoire de la destruction de mon peuple. Mais voici, il s’en est allé, et j’accomplis le commandement de mon père. Et je ne sais pas s’ils me tueront.
C’est pourquoi je vais écrire et cacher les annales dans la terre ; et peu importe où je vais.
Voici, mon père a fait ces annales, et il a écrit dans quelle intention elles ont été faites. Et voici, je l’écrirais aussi si j’avais de la place sur les plaques, mais je n’en ai pas ; et du métal, je n’en ai pas, car je suis seul. Mon père a été tué à la bataille, et toute ma parenté, et je n’ai pas d’amis ni où aller ; et je ne sais pas combien de temps le Seigneur souffrira que je vive.
Voici, quatre cents années sont passées depuis la venue de notre Seigneur et Sauveur.
Et voici, les Lamanites ont traqué mon peuple, les Néphites, de ville en ville et de lieu en lieu jusqu’à ce qu’il ne soit plus ; et grande a été sa chute ; oui, grande et étonnante est la destruction de mon peuple, les Néphites.
Et voici, c’est la main du Seigneur qui l’a fait. Et voici, aussi, les Lamanites sont en guerre les uns contre les autres ; et toute la surface de ce pays n’est qu’un cercle continuel de meurtres et d’effusions de sang ; et nul ne connaît la fin de la guerre.
Et maintenant, voici, je ne parle plus à leur sujet, car il n’y a que les Lamanites et les brigands qui existent à la surface du pays.
Et il n’y en a aucun qui connaît le vrai Dieu, si ce n’est les disciples de Jésus, qui ont demeuré dans le pays jusqu’à ce que la méchanceté du peuple soit si grande que le Seigneur ne souffre plus qu’ils demeurent parmi le peuple ; et nul ne sait s’ils sont sur la surface du pays.
Mais voici, mon père et moi les avons vus, et ils nous ont servis.
Et quiconque reçoit ces annales et ne les condamne pas à cause des imperfections qui s’y trouvent, celui-là connaîtra des choses plus grandes que celles-ci. Voici, je suis Moroni ; et si c’était possible, je vous ferais tout connaître.
Voici, je finis de parler de ce peuple. Je suis le fils de Mormon, et mon père était descendant de Néphi.
Et je suis celui-là même qui cache ces annales pour le Seigneur ; les plaques n’ont aucune valeur, à cause du commandement du Seigneur. Car il dit, en vérité, que nul ne les aura pour obtenir du gain ; mais les annales qui s’y trouvent ont une grande valeur, et quiconque les amènera à la lumière, le Seigneur le bénira.
Car nul ne peut avoir le pouvoir de les amener à la lumière, si cela ne lui est donné par Dieu ; car Dieu veut que cela se fasse l’œil fixé uniquement sur sa gloire, ou sur le bien-être du peuple ancien et longtemps dispersé de l’alliance du Seigneur.
Et béni soit celui qui amènera ces choses à la lumière ; car elles seront amenées des ténèbres à la lumière, selon la parole de Dieu ; oui, elles seront sorties de la terre, et brilleront hors des ténèbres, et parviendront à la connaissance du peuple ; et cela se fera par le pouvoir de Dieu.
Et s’il y a des fautes, ce sont les fautes d’un homme. Mais voici, nous ne connaissons pas de faute ; néanmoins Dieu sait tout ; c’est pourquoi, celui qui condamne, qu’il prenne garde de peur d’être en danger du feu de l’enfer.
Et celui qui dit : Montrez-moi, ou vous serez frappés, qu’il prenne garde, de peur qu’il ne commande ce qui est interdit par le Seigneur.
Car voici, celui qui juge avec témérité sera jugé à son tour avec témérité ; car son salaire sera selon ses œuvres ; c’est pourquoi, celui qui frappe sera frappé à son tour par le Seigneur.
Voici ce que dit l’Écriture : l’homme ne frappera pas, ni ne jugera ; car le jugement m’appartient, dit le Seigneur, et la vengeance m’appartient aussi, et je rétribuerai.
Et celui qui respirera la colère et les discordes contre l’œuvre du Seigneur et contre le peuple de l’alliance du Seigneur, qui est la maison d’Israël, et dira : Nous détruirons l’œuvre du Seigneur, et le Seigneur ne se souviendra pas de l’alliance qu’il a faite avec la maison d’Israël, celui-là est en danger d’être abattu et jeté au feu ;
car les desseins éternels du Seigneur se dérouleront jusqu’à ce que toutes ses promesses soient accomplies.
Sondez les prophéties d’Ésaïe. Voici, je ne peux pas les écrire. Oui, voici, je vous dis que les saints qui m’ont précédé, qui ont possédé ce pays, crieront, oui, du fond de la poussière, et crieront au Seigneur, et comme le Seigneur vit, il se souviendra de l’alliance qu’il a faite avec eux.
Et il connaît leurs prières et sait qu’elles étaient en faveur de leurs frères. Et il connaît leur foi, car en son nom ils pouvaient déplacer des montagnes ; et en son nom ils pouvaient faire trembler la terre ; et par le pouvoir de sa parole, ils faisaient s’écrouler les prisons ; oui, même la fournaise ardente ne pouvait leur faire du mal, ni les bêtes sauvages, ni les serpents venimeux, à cause du pouvoir de sa parole.
Et voici, leurs prières étaient aussi en faveur de celui à qui le Seigneur permettrait de faire paraître ces choses.
Et nul ne doit dire qu’elles ne viendront pas, car elles viendront sûrement, car le Seigneur l’a dit ; car elles sortiront de la terre, par la main du Seigneur, et nul ne peut l’arrêter ; et cela se fera un jour où l’on dira que les miracles ont cessé ; et cela viendra comme si quelqu’un parlait d’entre les morts.
Et cela viendra un jour où le sang des saints criera au Seigneur à cause des combinaisons secrètes et des œuvres de ténèbres.
Oui, cela viendra un jour où le pouvoir de Dieu sera nié et où les Églises deviendront souillées et enflées dans l’orgueil de leur cœur ; oui, un jour où les chefs des Églises et les instructeurs se lèveront dans l’orgueil de leur cœur au point d’être jaloux de ceux qui appartiennent à leurs Églises.
Oui, cela viendra un jour où l’on entendra parler d’incendies, et de tempêtes, et de vapeurs de fumée dans des pays étrangers ;
et on entendra aussi parler de guerres, de bruits de guerres et de tremblements de terre en divers lieux.
Oui, cela viendra un jour où il y aura de grandes souillures à la surface de la terre ; il y aura des meurtres, et du brigandage, et du mensonge, et des tromperies, et des fornications, et toutes sortes d’abominations ; où il y en aura beaucoup qui diront : Faites ceci, ou faites cela, et cela n’a pas d’importance, car le Seigneur soutiendra de telles personnes au dernier jour. Mais malheur à ceux-là, car ils sont dans le fiel de l’amertume et dans les liens de l’iniquité.
Oui, cela viendra un jour où seront édifiées des Églises qui diront : Venez à moi, et, pour votre argent, vos péchés vous seront pardonnés.
Ô peuple méchant, et pervers, et au cou roide, pourquoi vous êtes-vous édifié des Églises pour obtenir du gain ? Pourquoi avez-vous défiguré la sainte parole de Dieu, afin d’attirer la damnation sur votre âme ? Voici, tournez-vous vers les révélations de Dieu ; car voici, le temps vient, ce jour-là, où toutes ces choses doivent s’accomplir.
Voici, le Seigneur m’a montré des choses grandes et merveilleuses concernant ce qui doit venir sous peu, ce jour-là où ces choses paraîtront parmi vous.
Voici, je vous parle comme si vous étiez présents, et cependant vous ne l’êtes pas. Mais voici, Jésus-Christ vous a montrés à moi, et je sais ce que vous faites.
Et je sais que vous marchez dans l’orgueil de votre cœur ; et il n’y en a aucun, si ce n’est un petit nombre seulement, qui ne s’enfle pas dans l’orgueil de son cœur, au point de porter de très beaux habits, au point de se livrer à l’envie, et aux discordes, et à la malice, et aux persécutions, et à toutes sortes d’iniquités ; et vos Églises, oui, toutes, sont devenues souillées à cause de l’orgueil de votre cœur.
Car voici, vous aimez l’argent, et vos biens, et vos beaux habits, et l’ornementation de vos Églises, plus que vous n’aimez les pauvres et les nécessiteux, les malades et les affligés.
Ô souillures, hypocrites, instructeurs, qui vous vendez pour ce qui se corrompra, pourquoi avez-vous souillé la sainte Église de Dieu ? Pourquoi avez-vous honte de prendre sur vous le nom du Christ ? Pourquoi ne pensez-vous pas qu’un bonheur sans fin a une valeur plus grande que cette misère qui ne meurt jamais — à cause des louanges du monde ?
Pourquoi vous ornez-vous de ce qui n’a pas de vie et souffrez cependant que les affamés, et les nécessiteux, et les nus, et les malades, et les affligés passent à côté de vous sans que vous ne les remarquiez ?
Oui, pourquoi bâtissez-vous vos abominations secrètes pour obtenir du gain et faire en sorte que les veuves se lamentent devant le Seigneur, et aussi que les orphelins se lamentent devant le Seigneur, et aussi que le sang de leurs pères et de leurs maris crie du sol vers le Seigneur, pour que la vengeance s’abatte sur votre tête ?
Voici, l’épée de la vengeance est suspendue au-dessus de vous ; et le moment vient bientôt où il vengera le sang des saints sur vous, car il ne souffrira plus leurs cris.
