

Les hommes sont instables, insensés et prompts à faire le mal — Le Seigneur châtie son peuple — Le néant des hommes comparé au pouvoir de Dieu — Le jour du jugement, les hommes recevront la vie éternelle ou la damnation éternelle. Vers 6 av. J.-C.


Et ainsi, nous pouvons voir combien est faux et inconstant le cœur des enfants des hommes ; oui, nous pouvons voir que le Seigneur, dans sa grande et infinie bonté, bénit et fait prospérer ceux qui placent leur confiance en lui.
Oui, et nous pouvons voir qu’au moment même où il fait prospérer son peuple, oui, dans l’accroissement de ses champs, de ses troupeaux de gros et de petit bétail, et dans l’or, et dans l’argent, et dans toutes sortes de choses précieuses de toute espèce et de tout art, lui épargnant la vie et le délivrant des mains de ses ennemis, adoucissant le cœur de ses ennemis, afin qu’ils ne lui déclarent pas la guerre, oui, en bref, faisant tout pour le bien-être et le bonheur de son peuple, oui, c’est à ce moment-là qu’il s’endurcit le cœur, et oublie le Seigneur, son Dieu, et foule aux pieds le Saint — oui, et c’est à cause de son aisance et de son extrême prospérité.
Et nous voyons ainsi qu’à moins que le Seigneur ne châtie son peuple par de nombreuses afflictions, oui, à moins qu’il n’intervienne contre lui par la mort et la terreur, et par la famine, et par toutes sortes de fléaux, il ne se souvient pas de lui.
Oh ! comme ils sont insensés, et comme ils sont vaniteux, et comme ils sont mauvais, et diaboliques, et comme ils sont prompts à commettre l’iniquité, et comme ils sont lents à faire le bien, les enfants des hommes ; oui, comme ils sont prompts à écouter les paroles du Malin et à mettre leur cœur dans les choses vaines du monde !
Oui, comme ils sont prompts à s’exalter dans l’orgueil ; oui, comme ils sont prompts à se vanter et à se livrer à toutes sortes d’iniquités ; et comme ils sont lents à se souvenir du Seigneur, leur Dieu, et à prêter l’oreille à ses recommandations, oui, comme ils sont lents à marcher dans les sentiers de la sagesse !
Voici, ils ne désirent pas que le Seigneur, leur Dieu, qui les a créés, gouverne et règne sur eux ; malgré sa grande bonté et sa miséricorde à leur égard, ils méprisent ses recommandations, et ils ne veulent pas qu’il soit leur guide.
Oh ! comme il est grand le néant des enfants des hommes ; oui, ils sont moins que la poussière de la terre.
Car voici, la poussière de la terre se meut çà et là, pour se diviser au commandement de notre grand Dieu éternel.
Oui, voici, à sa voix, les collines et les montagnes frémissent et tremblent.
Et par la puissance de sa voix, elles sont fragmentées et nivelées, oui, comme une vallée.
Oui, par la puissance de sa voix, la terre entière tremble ;
oui, par la puissance de sa voix, les fondations sont ébranlées jusqu’au centre même.
Oui, et s’il dit à la terre : Déplace-toi, elle est déplacée.
Oui, et s’il dit à la terre : Tu reculeras, pour allonger le jour de nombreuses heures, cela se fait ;
et ainsi, selon sa parole, la terre recule, et il semble à l’homme que le soleil s’arrête ; oui, et voici, il en est ainsi ; car assurément c’est la terre qui se déplace et non le soleil.
Et voici, aussi, s’il dit aux eaux du grand abîme : Soyez asséchées, cela se fait.
Voici, s’il dit à cette montagne : Sois soulevée et viens au-dessus de cette ville et tombe sur elle afin qu’elle soit ensevelie, voici, cela se fait.
Et voici, si un homme cache un trésor dans la terre, et que le Seigneur dise : Qu’il soit maudit à cause de l’iniquité de celui qui l’a caché, voici, il sera maudit.
Et si le Seigneur dit : Sois maudit pour que nul homme ne te trouve dorénavant et à jamais, voici, nul homme ne l’obtient dorénavant et à jamais.
Et voici, si le Seigneur dit à un homme : À cause de tes iniquités, tu seras maudit à jamais, ce sera fait.
Et si le Seigneur dit : À cause de tes iniquités, tu seras retranché de ma présence, il fera qu’il en soit ainsi.
Et malheur à celui à qui il dira cela, car ce sera à celui qui commet l’iniquité, et il ne peut pas être sauvé ; c’est pourquoi, à cause de cela, afin que les hommes soient sauvés, le repentir a été annoncé.
C’est pourquoi, bénis sont ceux qui se repentent et écoutent la voix du Seigneur, leur Dieu ; car ce sont ceux-là qui seront sauvés.
Et puisse Dieu accorder, dans sa grande plénitude, que les hommes soient amenés au repentir et aux bonnes œuvres, afin qu’il leur soit rendu grâce pour grâce, selon leurs œuvres.
Et je voudrais que tous les hommes soient sauvés. Mais nous lisons qu’au grand et dernier jour, il y en aura qui seront chassés, oui, qui seront rejetés de la présence du Seigneur ;
oui, qui seront condamnés à un état de misère sans fin, accomplissant les paroles qui disent : Ceux qui ont fait le bien auront la vie éternelle, et ceux qui ont fait le mal auront la damnation éternelle. Et ainsi en est-il. Amen.
