

Il tronco di Isai (Cristo) giudicherà in rettitudine — La conoscenza di Dio ricoprirà la terra durante il Millennio — Il Signore innalzerà un’insegna e radunerà Israele — Confrontare con Isaia 11. Circa 559–545 a.C.


E dal tronco di Isai spunterà un rampollo, e un ramo crescerà dalle sue radici.
E lo spirito del Signore riposerà su di lui, spirito di saggezza e d’intendimento, spirito di consiglio e di potenza, spirito di conoscenza e di timor del Signore.
E lo renderà di rapido intendimento nel timore del Signore; e non giudicherà secondo ciò che vede, né rimprovererà secondo ciò che sente.
Ma giudicherà il povero con rettitudine e rimprovererà con equità per i miti della terra; e colpirà la terra con la verga della sua bocca, e con il soffio delle sue labbra ucciderà i malvagi.
E la rettitudine sarà la cintura dei suoi lombi, e la fedeltà la cintura dei suoi reni.
E anche il lupo dimorerà con l’agnello, e il leopardo giacerà col capretto; e il vitello, il leoncino e il bestiame ingrassato staranno assieme; e un fanciullo li condurrà.
E la mucca e l’orsa pascoleranno; i loro piccoli giaceranno insieme; e il leone mangerà paglia come il bue.
E il lattante giocherà sul buco dell’aspide, e lo svezzato metterà la mano nel covo del basilisco.
Non vi sarà danno né rovina su tutto il mio santo monte, poiché la terra sarà piena della conoscenza del Signore, come le acque ricoprono il mare.
E in quel giorno vi sarà una radice di Isai, che sarà issata come un’insegna del popolo; e ad essa si volgeranno i Gentili; e il suo riposo sarà glorioso.
E avverrà in quel giorno che il Signore porrà di nuovo mano, per la seconda volta, a ricuperare il residuo del suo popolo che sarà rimasto in Assiria, in Egitto, a Patros, a Cush, a Elam, a Scinear, ad Hamath e nelle isole del mare.
E innalzerà un’insegna per le nazioni, e riunirà gli esuli d’Israele, e radunerà i dispersi di Giuda dai quattro angoli della terra.
Anche l’invidia di Efraim se ne andrà, e gli avversari di Giuda saranno recisi; Efraim non invidierà Giuda, e Giuda non opprimerà Efraim.
Ma essi voleranno sulle spalle dei Filistei verso ponente, insieme saccheggeranno quelli del levante; metteranno le mani su Edom e su Moab; e i figlioli di Ammon obbediranno loro.
E il Signore distruggerà completamente la lingua del mare d’Egitto; e con il suo vento potente scuoterà la mano sopra il fiume e lo colpirà nei sette bracci, e farà sì che lo si attraversi a piè secco.
E vi sarà una strada maestra per il residuo del suo popolo rimasto in Assiria, come fu per Israele nel giorno in cui salì fuori dalla terra d’Egitto.
