
Déclaration officielle 2
Le Livre de Mormon enseigne que « tous sont pareils pour Dieu … noirs et blancs, esclaves et libres, hommes et femmes » (2 Néphi 26:33). Tout au long de l’histoire de l’Église, des gens de toutes les races et de toutes les ethnies ont été baptisés et ont vécu membres fidèles de l’Église. Du vivant de Joseph Smith, un petit nombre de membres masculins noirs de l’Église ont été ordonnés à la prêtrise. Assez tôt dans son histoire, les dirigeants de l’Église ont cessé de conférer la prêtrise aux noirs d’origine africaine. Les annales de l’Église ne permettent pas de se faire une idée claire de l’origine de cette pratique. Les dirigeants de l’Église croyaient qu’il fallait une révélation de Dieu pour la modifier et ont prié pour être guidés. La révélation a été donnée à Spencer W. Kimball, président de l’Église, et a été confirmée le 1er juin 1978 aux autres dirigeants de l’Église au temple de Salt Lake City. La révélation a supprimé toutes les restrictions en matière de race qui s’appliquaient précédemment à la prêtrise.



À qui de droit :

Le 30 septembre 1978, à la cent quarante-huitième conférence générale d’octobre de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours, N. Eldon Tanner, premier conseiller dans la Première Présidence de l’Église, a présenté ce qui suit :
Au début de juin de cette année, la Première Présidence a annoncé que le président Spencer W. Kimball avait reçu une révélation étendant les bénédictions de la prêtrise et du temple à tous les membres masculins de l’Église qui en sont dignes. Le président Kimball m’a demandé d’informer la conférence de ce qu’après avoir reçu cette révélation, qui lui fut donnée à la suite d’une méditation et de prières prolongées dans les salles sacrées du saint temple, il la présenta à ses conseillers, qui l’acceptèrent et l’approuvèrent. Elle fut alors présentée au Collège des douze apôtres, qui l’approuva à l’unanimité, et elle fut ultérieurement présentée à toutes les autres Autorités générales, qui l’approuvèrent de même à l’unanimité.
Le président Kimball m’a demandé de lire maintenant cette lettre :


8 juin 1978


À tous les officiers généraux et locaux de la prêtrise de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours du monde entier :

Chers frères,

Témoins de l’expansion de l’œuvre du Seigneur sur la terre, nous avons été heureux de constater que dans beaucoup de pays des gens ont répondu au message de l’Évangile rétabli et se sont joints à l’Église en nombre sans cesse croissant. Cela a suscité en nous le désir d’étendre à tous les membres dignes de l’Église tous les droits sacrés et toutes les bénédictions qu’offre l’Évangile.
Conscients des promesses faites par les prophètes et présidents de l’Église qui nous ont précédés qu’à un moment donné du plan éternel de Dieu tous nos frères qui sont dignes pourront recevoir la prêtrise, et constatant la fidélité de ceux à qui la prêtrise a été refusée, nous avons supplié longuement et avec ferveur en faveur de ces frères fidèles qui sont les nôtres, passant de nombreuses heures dans la salle haute du temple à implorer le Seigneur pour être guidés par lui.
Il a entendu nos prières et a confirmé par révélation que le jour promis depuis si longtemps est venu où tous les hommes fidèles et dignes de l’Église pourront recevoir la Sainte Prêtrise, avec le pouvoir d’exercer son autorité divine et de jouir avec leur famille de toutes les bénédictions qui en découlent, notamment les bénédictions du temple. Par conséquent, tous les membres masculins de l’Église qui en sont dignes peuvent être ordonnés à la prêtrise sans considération de race ou de couleur. Les dirigeants de la prêtrise sont priés de respecter la procédure consistant à avoir un entretien approfondi avec tous ceux qui sont candidats à l’ordination à la Prêtrise d’Aaron ou à la Prêtrise de Melchisédek pour s’assurer qu’ils répondent aux conditions de dignité requises.
Nous déclarons solennellement que le Seigneur a maintenant révélé sa volonté pour la bénédiction de tous ses enfants, partout sur la terre, qui écoutent la voix de ses serviteurs autorisés et se préparent à recevoir toutes les bénédictions de l’Évangile.

Fraternellement,
Spencer W. Kimball
N. Eldon Tanner
Marion G. Romney
Première Présidence

Reconnaissant Spencer W. Kimball comme étant le prophète, le voyant et le révélateur et le président de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours, il est proposé qu’en tant qu’assemblée constituante nous acceptions cette révélation comme étant la parole et la volonté du Seigneur. Que tous ceux qui sont d’accord le manifestent en levant la main droite. Que ceux qui sont opposés le manifestent par le même signe.
Le vote de soutien de la motion ci-dessus a été unanime.


Salt Lake City (Utah), 30 septembre 1978.


