
Einleitung


Das Buch Lehre und Bündnisse ist eine Sammlung göttlicher Offenbarungen und inspirierter Erklärungen, die für die Errichtung und Ordnung des Reiches Gottes auf Erden in den letzten Tagen gegeben wurden. Obwohl die meisten Abschnitte an Mitglieder der Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage gerichtet sind, sind doch die Botschaften, Warnungen und Ermahnungen zum Nutzen der gesamten Menschheit und enthalten eine Einladung an alle Menschen überall, die Stimme des Herrn Jesus Christus zu vernehmen, die zu ihnen für ihr zeitliches Wohlergehen und ihre immerwährende Errettung spricht.
Die meisten Offenbarungen in dieser Sammlung wurden durch Joseph Smith Jr., den ersten Propheten und Präsidenten der Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage, empfangen. Andere wurden durch einige seiner Nachfolger in der Präsidentschaft herausgegeben (siehe Überschriften zu LuB 135, 136 und 138 und die Amtlichen Erklärungen 1 und 2).
Das Buch Lehre und Bündnisse ist, gemeinsam mit der Bibel, dem Buch Mormon und der Köstlichen Perle, eines der Standardwerke der Kirche. Dennoch ist das Buch Lehre und Bündnisse außergewöhnlich, da es sich nicht um eine Übersetzung eines alten Dokuments handelt, sondern neuzeitlichen Ursprungs ist und von Gott durch seine erwählten Propheten für die Wiederherstellung seines heiligen Werks und die Errichtung des Reiches Gottes auf Erden in diesen Tagen gegeben wurde. In den Offenbarungen hört man die sanfte, doch feste Stimme des Herrn Jesus Christus, die in der Evangeliumszeit der Fülle der Zeiten erneut spricht; und das hierin begonnene Werk dient der Vorbereitung auf sein Zweites Kommen in Erfüllung und in Übereinstimmung mit den Worten aller heiligen Propheten von Anfang der Welt an.
Joseph Smith Jr. wurde am 23. Dezember 1805 in Sharon, Kreis Windsor, Vermont, geboren. In jungen Jahren zog er mit seiner Familie ins heutige Manchester im Westen des Bundesstaats New York. Im Frühjahr 1820, als er dort lebte und gerade vierzehn Jahre alt war, geschah es, dass er seine erste Vision erlebte, in der er von Gott, dem ewigen Vater, und seinem Sohn Jesus Christus persönlich besucht wurde. Ihm wurde in dieser Vision gesagt, dass die wahre Kirche Jesu Christi, die zur Zeit des Neuen Testaments errichtet worden war und die die Fülle des Evangeliums verwaltet hatte, nicht länger auf Erden war. Weitere göttliche Kundgebungen folgten, in denen er von vielen Engeln belehrt wurde; ihm wurde gezeigt, dass Gott eine besondere Arbeit für ihn auf der Erde vorgesehen hatte und dass durch ihn die Kirche Jesu Christi auf der Erde wiederhergestellt werden würde.
Im Laufe der Zeit wurde Joseph Smith durch göttlichen Beistand befähigt, das Buch Mormon zu übersetzen und zu veröffentlichen. Während dieser Zeit wurden er und Oliver Cowdery im Mai 1829 von Johannes dem Täufer zum Aaronischen Priestertum ordiniert (siehe LuB 13), und kurz darauf wurden sie von Petrus, Jakobus und Johannes, die Apostel vor alters waren, auch zum Melchisedekischen Priestertum ordiniert (siehe LuB 27:12). Weitere Ordinierungen folgten, in denen Schlüssel des Priestertums von Mose, Elija, Elias und vielen, die Propheten vor alters waren, übertragen wurden (siehe LuB 110; 128:18,21). Diese Ordinierungen waren in der Tat eine Wiederherstellung göttlicher Vollmacht für die Menschen auf Erden. Am 6. April 1830 gründete der Prophet Joseph Smith unter Anleitung des Himmels die Kirche; und so wirkt die wahre Kirche Jesu Christi als Institution wieder unter den Menschen, mit der Vollmacht, das Evangelium zu lehren und die heiligen Handlungen der Errettung zu vollziehen. (Siehe LuB 20 und Die Köstliche Perle, Joseph Smith – Lebensgeschichte 1.)
Diese heiligen Offenbarungen wurden in Zeiten, da Hilfe gebraucht wurde, als Antwort auf Gebete empfangen und entsprangen wirklichen Lebensumständen, die wirkliche Menschen betrafen. Der Prophet und seine Mitarbeiter trachteten nach göttlicher Führung, und diese Offenbarungen bezeugen, dass sie sie erlangten. In den Offenbarungen sieht man die Wiederherstellung und Entfaltung des Evangeliums Jesu Christi und die Einleitung der Evangeliumszeit der Fülle der Zeiten. Auch der Zug der Kirche von New York und Pennsylvania gen Westen nach Ohio, nach Missouri, nach Illinois und schließlich in das Große Becken des westlichen Amerika sowie die großen Anstrengungen der Heiligen bei dem Versuch, Zion in heutiger Zeit auf Erden aufzubauen, werden in diesen Offenbarungen aufgezeigt.
Mehrere der frühen Abschnitte betreffen Belange im Zusammenhang mit der Übersetzung und Veröffentlichung des Buches Mormon (siehe Abschnitt 3, 5, 10, 17 und 19). Einige spätere Abschnitte spiegeln die Arbeit des Propheten Joseph Smith wider, als er an einer inspirierten Übersetzung der Bibel arbeitete, während derer viele Abschnitte empfangen wurden, die bedeutende Lehren enthalten (siehe zum Beispiel Abschnitt 37, 45, 73, 76, 77, 86, 91 und 132, die alle einen direkten Zusammenhang mit der Bibelübersetzung aufweisen).
In den Offenbarungen werden die Lehren des Evangeliums dargelegt, mit Erläuterungen über solch grundlegende Belange wie das Wesen der Gottheit, den Ursprung des Menschen, die Wirklichkeit des Satans, den Zweck der Sterblichkeit, die Notwendigkeit des Gehorsams, die Notwendigkeit der Umkehr, das Wirken des Heiligen Geistes, die Handlungen und Verordnungen, welche die Errettung betreffen, die Bestimmung der Erde, die künftigen Umstände des Menschen nach der Auferstehung und dem Gericht, die Ewigkeit der ehelichen Verbindung und das ewige Wesen der Familie. Gleichermaßen wird die allmähliche Entfaltung der Verwaltungsstruktur der Kirche gezeigt, mit der Berufung von Bischöfen, der Ersten Präsidentschaft, des Rates der Zwölf und der Siebziger und der Einrichtung anderer präsidierender Ämter und der Kollegien. Schließlich macht das Zeugnis, das von Jesus Christus gegeben wird – seiner Göttlichkeit, seiner Herrlichkeit, seiner Vollkommenheit, seiner Liebe und seiner erlösenden Macht –, dieses Buch für die Menschheitsfamilie sehr wertvoll und „für die Kirche so wertvoll wie die Reichtümer der ganzen Erde“ (siehe Überschrift zu LuB 70).
Die Offenbarungen wurden ursprünglich von Joseph Smiths Schreibern aufgezeichnet, und die Mitglieder tauschten begeistert handschriftliche Abschriften untereinander aus. Um eine länger haltbare Aufzeichnung zu erstellen, übertrugen die Schreiber die Offenbarungen schon bald in Manuskriptbücher, die von den Führern der Kirche dazu verwendet wurden, die Offenbarungen für den Druck vorzubereiten. Joseph und die frühen Heiligen sahen diese Offenbarungen so, wie sie die Kirche sahen: lebendig, dynamisch und durch weitere Offenbarung noch weiter zu verfeinern. Sie waren sich auch bewusst, dass sich beim Abschreiben der Offenbarungen und ihrer Vorbereitung für die Veröffentlichung wohl unbeabsichtigt Fehler eingeschlichen haben mochten. Und so wurde Joseph Smith 1831 bei einer Konferenz der Kirche gebeten, „die Fehler und Irrtümer zu berichtigen, die er durch den Heiligen Geist entdecken [mochte]“.
Nachdem die Offenbarungen durchgesehen und korrigiert worden waren, begannen Mitglieder der Kirche in Missouri damit, ein Buch mit dem Titel A Book of Commandments for the Government of the Church of Christ (Ein Buch der Gebote für die Regierung der Kirche Christi) zu drucken, das etliche der frühen Offenbarungen des Propheten enthielt. Dieser erste Versuch, die Offenbarungen zu veröffentlichen, fand jedoch ein Ende, als eine Pöbelhorde am 20. Juli 1833 die Druckerei der Heiligen im Kreis Jackson zerstörte.
Als Joseph Smith und weitere Führer der Kirche von der Zerstörung der Druckerei in Missouri erfuhren, begannen sie mit Vorbereitungen, die Offenbarungen in Kirtland in Ohio zu veröffentlichen. Um abermals Fehler zu berichtigen, den Wortlaut klarzustellen und Entwicklungen in Lehre und Organisation der Kirche Rechnung zu tragen, leitete Joseph Smith die Bearbeitung des Textes einiger Offenbarungen, die 1835 als Doctrine and Covenants of the Church of the Latter Day Saints (Lehre und Bündnisse der Kirche der Heiligen der Letzten Tage) veröffentlicht werden sollten. Joseph Smith genehmigte eine weitere Ausgabe des Buches Lehre und Bündnisse, die nur wenige Monate nach dem Märtyrertod des Propheten 1844 erschien.
Die frühen Heiligen der Letzten Tage schätzten die Offenbarungen sehr, sie sahen in ihnen Botschaften von Gott. Einmal, und zwar gegen Ende 1831, gaben mehrere Älteste der Kirche feierlich Zeugnis, dass der Herr ihrer Seele die Wahrheit der Offenbarungen bezeugt habe. Dieses Zeugnis wurde in der Ausgabe des Buches Lehre und Bündnisse von 1835 als das schriftliche Zeugnis der Zwölf Apostel veröffentlicht:


Das Zeugnis der Zwölf Apostel über die Wahrheit des Buches Lehre und Bündnisse

Das Zeugnis der Zeugen des Buches der Gebote des Herrn, und diese Gebote hat er seiner Kirche durch Joseph Smith Jr. gegeben, der durch die Stimme der Kirche zu diesem Zweck bestimmt worden ist:
Wir sind daher bereit, der gesamten Menschheit der Welt, jedem Geschöpf auf der Erde, Zeugnis zu geben, dass der Herr unserer Seele durch den Heiligen Geist, der über uns ausgegossen worden ist, bezeugt hat, dass diese Gebote von Gott durch Inspiration gegeben wurden und für alle Menschen von Nutzen sind und gewisslich wahr sind.
Wir geben der Welt dieses Zeugnis, und der Herr ist unser Helfer; und es ist durch die Gnade Gottes des Vaters und seines Sohnes Jesus Christus, dass uns der Vorzug gewährt wird, der Welt dieses Zeugnis zu geben, worüber wir uns über die Maßen freuen; und wir bitten den Herrn allezeit, dass die Menschenkinder davon Nutzen haben mögen.

Die Namen der Zwölf waren:


Thomas B. Marsh


David W. Patten


Brigham Young


Heber C. Kimball


Orson Hyde


William E. McLellin


Parley P. Pratt


Luke S. Johnson


William Smith


Orson Pratt


John F. Boynton


Lyman E. Johnson


In den darauffolgenden Ausgaben des Buches Lehre und Bündnisse sind weitere Offenbarungen oder andere Niederschriften hinzugefügt worden, wie empfangen und wie von den zuständigen Versammlungen oder Konferenzen der Kirche angenommen. In der Ausgabe von 1876, von Elder Orson Pratt unter der Leitung von Brigham Young vorbereitet, waren die Offenbarungen chronologisch geordnet und mit neuen Überschriften versehen worden, die einleitende Worte zum geschichtlichen Hintergrund enthielten.
Seit der Ausgabe von 1835 war auch eine Reihe von sieben theologischen Abhandlungen mit dem Titel Lectures on Faith (Vorlesungen über den Glauben) beigefügt. Diese waren erarbeitet worden, um von 1834 bis 1835 in der „Schule der Propheten“ in Kirtland, Ohio, verwendet zu werden. Obwohl zur Lehre und Belehrung nützlich, sind diese Vorlesungen seit der Ausgabe von 1921 aus dem Buch Lehre und Bündnisse herausgenommen, da sie der ganzen Kirche nie als Offenbarungen gegeben oder vorgelegt wurden.
In die englischsprachige Ausgabe des Buches Lehre und Bündnisse von 1981 wurden drei Dokumente erstmals aufgenommen, und zwar Abschnitt 137 und 138, worin die Grundlagen der Errettung für die Toten erläutert werden, sowie die Amtliche Erklärung 2, in der bekanntgegeben wird, dass alle würdigen männlichen Mitglieder der Kirche ohne Rücksicht auf Rasse oder Hautfarbe zum Priestertum ordiniert werden dürfen.
Mit jeder neuen Ausgabe des Buches Lehre und Bündnisse wurden frühere Fehler korrigiert und neue Angaben hinzugefügt, insbesondere in den geschichtlichen Teilen der Abschnittsüberschriften. In der vorliegenden Ausgabe wurden Zeit- und Ortsangaben nochmals nachgebessert und weitere Korrekturen vorgenommen. Diese Änderungen wurden durchgeführt, damit das Material den historischen Informationen genauestens entspricht. Zu den weiteren besonderen Merkmalen dieser neuesten Ausgabe gehören überarbeitete Landkarten mit den wichtigsten geografischen Orten, wo die Offenbarungen empfangen wurden, sowie verbesserte Fotografien von historischen Stätten der Kirche, Querverweise, Abschnittsüberschriften und inhaltliche Zusammenfassungen. Dies alles soll dem Leser helfen, die Botschaft des Herrn, wie sie im Buch Lehre und Bündnisse verkündet wird, zu verstehen und sich daran zu erfreuen. Die Angaben in den Abschnittsüberschriften sind der Manuskriptsammlung zur Geschichte der Kirche, der veröffentlichten History of the Church (Geschichte der Kirche) und den Joseph Smith Papers (Joseph-Smith-Papiere) entnommen, wobei in den Überschriften zusammenfassend auf die Geschichte des Joseph Smith verwiesen wird.
