Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 16 e 17 de dezembro de 1833. Nessa ocasião, os santos que se haviam reunido no Missouri sofriam grandes perseguições. Foram expulsos de suas casas, no Condado de Jackson, por turbas; alguns dos santos tentaram estabelecer-se nos Condados de Van Buren, Lafayette e Ray, mas a perseguição os acompanhou. O corpo principal da Igreja achava-se, nessa época, no Condado de Clay, Missouri. Eram muitas as ameaças de morte contra pessoas da Igreja. Os santos no Condado de Jackson haviam perdido mobília, roupas, animais e outros bens pessoais; e muitas de suas lavouras haviam sido destruídas.
1–8, Os santos são repreendidos e afligidos por causa de suas transgressões; 9–15, A indignação do Senhor cairá sobre as nações, mas Seu povo será reunido e consolado; 16–21, Sião e suas estacas serão estabelecidas; 22–31, Explica-se a natureza da vida durante o Milênio; 32–42, Nessa época os santos serão abençoados e recompensados; 43–62, A parábola do nobre e das oliveiras significa os problemas e a redenção final de Sião; 63–75, Os santos devem continuar a reunir-se; 76–80, O Senhor estabeleceu a Constituição dos Estados Unidos; 81–101, Os santos devem pleitear compensação das injustiças sofridas, como na parábola da mulher e do juiz injusto.
Em verdade eu te digo, em relação a teus irmãos que foram afligidos, perseguidos e expulsos da terra de sua herança —
Eu, o Senhor, permiti que lhes sobreviessem aflições que os afligiram em consequência de suas transgressões;
Contudo, possuí-los-ei e serão meus no dia em que eu vier para reunir minhas joias.
Portanto, é necessário que sejam corrigidos e provados, assim como Abraão, a quem foi ordenado oferecer o único filho.
Pois todos os que não querem suportar a correção, mas negam-me, não podem ser santificados.
Eis que eu te digo: Havia desarmonias e contendas e invejas e disputas e concupiscência e cobiça entre eles; portanto, com essas coisas, corromperam suas heranças.
Foram vagarosos em atender à voz do Senhor seu Deus; portanto, o Senhor seu Deus é vagaroso em atender às suas orações, em responder-lhes no dia de suas tribulações.
No dia de sua paz, trataram com leviandade meus conselhos; mas, no dia de suas tribulações, buscaram-me por necessidade.
Em verdade eu te digo: Apesar de seus pecados, minhas entranhas estão cheias de compaixão por eles. Não os expulsarei totalmente; e no dia da ira, lembrar-me-ei da misericórdia.
Eu jurei e decretei, num mandamento que vos dei anteriormente, que deixaria cair a espada de minha indignação em favor de meu povo; e assim como eu disse, acontecerá.
Minha indignação logo se derramará sem medida sobre todas as nações; e isso farei quando estiver cheio o cálice de sua iniquidade.
E nesse dia, todo aquele que se achar de atalaia, ou, em outras palavras, todo o meu Israel, será salvo.
E os que foram dispersos serão reunidos.
E todos os que prantearam serão consolados.
E todos os que deram a vida pelo meu nome serão coroados.
Portanto, que se console vosso coração no que diz respeito a Sião; pois toda carne está em minhas mãos; aquietai-vos e sabei que eu sou Deus.
Sião não será removida de seu lugar, apesar de seus filhos estarem dispersos.
Os que permanecerem e forem puros de coração retornarão para suas heranças, eles e seus filhos, com cânticos de eterna alegria, para edificar os lugares desolados de Sião —
E todas estas coisas para que os profetas se cumpram.
E eis que não há outro lugar designado além daquele que designei; nem haverá outro lugar designado além daquele que designei para a reunião de meus santos —
Até chegar o dia em que não haja mais lugar para eles; e então lhes designarei outros lugares que tenho e serão chamados estacas, para as cortinas ou a força de Sião.
Eis que é meu desejo que todos os que invocam meu nome e me adoram, de acordo com meu evangelho eterno, se reúnam e permaneçam em lugares santos;
E preparem-se para a revelação que virá quando o véu que cobre meu templo, em meu tabernáculo, que oculta a Terra, for retirado; e toda carne juntamente me verá.
E toda coisa corruptível, seja do homem ou dos animais do campo ou das aves do céu ou dos peixes do mar, que habita na face da Terra, será consumida;
E também o que for de elementos derreter-se-á com calor fervente; e todas as coisas tornar-se-ão novas, para que meu conhecimento e minha glória habitem em toda a Terra.
E nesse dia, a inimizade do homem e a inimizade das bestas, sim, a inimizade de toda carne terá fim de diante de minha face.
E nesse dia, qualquer coisa que o homem pedir, ser-lhe-á dada;
E nesse dia Satanás não terá poder para tentar homem algum.
E não haverá pranto, porque não haverá morte.
Nesse dia uma criança não morrerá antes de envelhecer; e sua vida será como a idade de uma árvore.
E quando morrer, não dormirá, isto é, na terra, mas será transformada num piscar de olhos e será arrebatada; e seu descanso será glorioso.
Sim, em verdade vos digo: No dia em que o Senhor vier, ele revelará todas as coisas —
Coisas passadas e coisas ocultas que nenhum homem conheceu, coisas da Terra pelas quais foi feita e seu propósito e seu fim —
Coisas muito preciosas, coisas que estão no alto e coisas que estão em baixo, coisas que estão dentro da terra e sobre a terra e nos céus.
E todos os que sofrerem perseguição pelo meu nome e perseverarem com fé, ainda que lhes seja requerido dar a vida por minha causa, participarão de toda esta glória.
Portanto, não temais nem mesmo a morte; porque neste mundo vossa alegria não é completa, mas em mim vossa alegria é completa.
Portanto, não vos preocupeis com o corpo nem com a vida do corpo; mas preocupai-vos com a alma e com a vida da alma.
E buscai sempre a face do Senhor para que, em paciência, possuais vossa alma; e tereis vida eterna.
Quando os homens são chamados ao meu evangelho eterno e fazem um convênio eterno, são considerados como o sal da Terra e o sabor dos homens;
São chamados para ser o sabor dos homens; portanto, se esse sal da Terra perder seu sabor, eis que, daí em diante, para nada mais presta senão para se lançar fora e ser pisado pelos homens.
Eis que aqui há sabedoria no tocante aos filhos de Sião, sim, muitos, mas não todos; eles foram considerados transgressores, portanto, precisam ser corrigidos —
Aquele que a si mesmo se exaltar será humilhado; e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado.
E agora vos narrarei uma parábola, para que conheçais a minha vontade concernente à redenção de Sião.
Um certo nobre possuía um pedaço de terra muito bom; e disse aos seus servos: Ide à minha vinha, sim, a esse pedaço de terra muito bom, e plantai doze oliveiras;
E colocai atalaias ao seu redor e construí uma torre, para que se possa vigiar a redondeza; e um fique de atalaia na torre, a fim de que minhas oliveiras não sejam derrubadas quando vier o inimigo para saquear e tomar para si o fruto de minha vinha.
Ora, os servos do nobre fizeram o que seu senhor lhes ordenara e plantaram as oliveiras e construíram uma sebe ao redor e colocaram atalaias e começaram a construir uma torre.
E enquanto ainda estavam pondo seus alicerces, começaram a dizer entre si: E que necessidade tem meu senhor desta torre?
E consultaram-se por longo tempo, dizendo entre si: Que necessidade tem meu senhor desta torre, sendo que é tempo de paz?
Não poderia esse dinheiro ser dado aos banqueiros? Pois não há necessidade destas coisas.
E enquanto discordavam entre si, tornaram-se muito preguiçosos e não deram ouvidos às ordens de seu senhor.
E durante a noite chegou o inimigo e derrubou a sebe; e os servos do nobre levantaram-se atemorizados e fugiram; e o inimigo destruiu o trabalho deles e derrubou as oliveiras.
Então, eis que o nobre, o senhor da vinha, chamou seus servos e perguntou-lhes: Ora, qual a causa deste grande mal?
Não devíeis ter feito o que vos mandei e — depois de haverdes plantado a vinha e construído a sebe ao redor e posto atalaias sobre seus muros — construído também a torre e posto um atalaia na torre e vigiado minha vinha, sem adormecer, para que o inimigo não vos atacasse?
E eis que o atalaia da torre teria visto o inimigo enquanto ainda estava distante; e então poderíeis ter-vos preparado e evitado que o inimigo derrubasse a sebe, salvando minha vinha da mão do destruidor.
E o senhor da vinha disse a um de seus servos: Vai reunir o restante de meus servos e toma toda a força de minha casa, que são meus guerreiros, meus jovens e também os de meia-idade entre meus servos, que são a força de minha casa, salvo apenas os que designei para ficarem;
E ide imediatamente à terra de minha vinha e resgatai-a; pois é minha; comprei-a com dinheiro.
Portanto, ide imediatamente à minha terra; derrubai os muros de meus inimigos; derrubai a sua torre e dispersai os seus atalaias.
E caso se reúnam contra vós, vingai-me de meus inimigos para que logo eu venha com o restante de minha casa e ocupe a terra.
E o servo disse a seu senhor: Quando acontecerão essas coisas?
E ele respondeu ao servo: Quando eu desejar; vai imediatamente e faze todas as coisas que te mandei;
E este será meu selo e minha bênção sobre ti — um mordomo fiel e prudente em minha casa, um governante em meu reino.
E seu servo foi imediatamente e fez todas as coisas que seu senhor lhe mandara; e depois de muitos dias, todas as coisas se cumpriram.
Também, em verdade vos digo: Mostrar-vos-ei o que me é prudente em relação a todas as igrejas, se estiverem dispostas a ser guiadas de uma forma reta e adequada para sua salvação —
Para que a obra da reunião de meus santos continue a fim de que eu os edifique ao meu nome em lugares santos; porque é chegado o tempo da ceifa e minha palavra precisa cumprir-se.
Portanto, preciso reunir meu povo, segundo a parábola do trigo e do joio, para que o trigo seja recolhido nos celeiros a fim de possuir a vida eterna e ser coroado de glória celestial quando eu vier no reino de meu Pai para recompensar cada homem de acordo com suas obras;
Enquanto que o joio será atado em feixes e suas amarraduras, fortalecidas, para que se queime em fogo inextinguível.
Portanto, um mandamento dou a todas as igrejas, de que continuem a reunir-se nos lugares que designei.
Contudo, como vos disse num mandamento anterior, que vossa reunião não seja feita às pressas, nem por meio de fuga; mas que se preparem todas as coisas com antecedência.
E para que se preparem todas as coisas com antecedência, observai o mandamento que vos dei concernente a estas coisas —
O qual diz, ou seja, ensina a comprar com dinheiro todas as terras, que puderem ser compradas com dinheiro, na região que circunda a terra que designei como terra de Sião, para o início da reunião de meus santos;
Todas as terras que puderem ser compradas no Condado de Jackson e nos condados das redondezas, deixando o resto em minhas mãos.
Ora, em verdade vos digo: Que todas as igrejas juntem todo o seu dinheiro; que estas coisas sejam feitas a seu tempo, mas não às pressas; e preparai todas as coisas com antecedência.
E que sejam designados homens honrados, sim, homens prudentes; e enviai-os para comprarem essas terras.
E se as igrejas da região leste, quando forem organizadas, derem ouvidos a esse conselho, poderão comprar terras e reunir-se nelas; e desta forma estabelecer Sião.
Já há uma reserva suficiente, sim, em abundância, para redimir Sião e estabelecer os seus lugares desolados, a fim de que já não sejam abatidos, caso as igrejas que levam o meu nome estejam dispostas a atender à minha voz.
E também vos digo: É a minha vontade que aqueles que foram dispersos por seus inimigos continuem a exigir compensação e redenção das mãos daqueles que foram colocados como governantes e que têm autoridade sobre vós —
De acordo com as leis e a constituição do povo, que permiti fossem estabelecidas e que devem ser mantidas para os direitos e a proteção de toda carne, segundo princípios justos e santos;
Para que todo homem aja, em doutrina e princípio relativos ao futuro, de acordo com o arbítrio moral que lhe dei, para que todo homem seja responsável por seus próprios pecados no dia do juízo.
Portanto, não é certo que homem algum seja escravo de outro.
E com esse propósito estabeleci a Constituição deste país, pelas mãos de homens prudentes que levantei para esse propósito; e redimi a terra pelo derramamento de sangue.
Ora, a que compararei os filhos de Sião? Compará-los-ei à parábola da mulher e do juiz injusto, porque os homens devem orar sempre e não desfalecer, a qual diz —
Havia, numa cidade, um juiz que não temia a Deus nem respeitava os homens.
E havia naquela cidade uma viúva e ela procurou-o, dizendo: Vinga-me de meu adversário.
E por algum tempo ele não o fez, mas depois disse consigo: Ainda que não tema a Deus nem respeite os homens, contudo, como esta viúva me importuna, vingá-la-ei para que não me importune vindo aqui continuamente.
Assim compararei os filhos de Sião.
Que insistam aos pés do juiz;
E se ele não lhes der ouvidos, que insistam aos pés do governador;
E se o governador não lhes der ouvidos, que insistam aos pés do presidente;
E se o presidente não lhes der ouvidos, o Senhor se erguerá e sairá de seu esconderijo e, em sua fúria, afligirá a nação;
E em seu intenso desagrado e em sua ardente ira, a seu tempo, cortará os mordomos iníquos, infiéis e injustos e designar-lhes-á sua porção entre os hipócritas e incrédulos.
Sim, nas trevas exteriores, onde há pranto e gemido e ranger de dentes.
Orai, portanto, para que seus ouvidos se abram a vossos clamores, para que eu possa ser misericordioso com eles, para que estas coisas não lhes sobrevenham.
O que vos disse precisa acontecer, para que homem algum tenha desculpa;
Para que homens prudentes e governantes ouçam e compreendam o que nunca haviam considerado;
Para que eu execute o meu ato, o meu estranho ato, e execute a minha obra, a minha estranha obra, para que os homens discirnam os retos dos iníquos, diz vosso Deus.
E também vos digo: É contrário ao meu mandamento e à minha vontade que o meu servo Sidney Gilbert venda aos meus inimigos o meu armazém, que designei para o meu povo.
Que o que designei não seja profanado por meus inimigos com o consentimento daqueles que levam meu nome;
Porque esse é um sério e grave pecado contra mim e contra meu povo, em consequência das coisas que decretei e que logo cairão sobre as nações.
Portanto, é a minha vontade que meu povo reivindique, e mantenha os seus direitos sobre o que lhes designei, embora não se lhes permita ali habitar.
Contudo, não digo que lá não habitarão; porque se produzirem frutos e obras dignos de meu reino, ali habitarão.
Edificarão e outros não herdarão; plantarão vinhas e comerão de seu fruto. Assim seja. Amém.