Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 24 de fevereiro de 1834. Esta revelação foi recebida após a chegada de Parley P. Pratt e Lyman Wight a Kirtland, que haviam vindo do Missouri para conversar com o Profeta a respeito da ajuda aos santos e da devolução de suas terras no Condado de Jackson.
1–4, Por que o Senhor permitiu que os santos do Condado de Jackson fossem perseguidos; 5–10, Os santos prevalecerão se guardarem os mandamentos; 11–20, A redenção de Sião virá por meio de poder e o Senhor irá adiante de Seu povo; 21–28, Os santos devem reunir-se em Sião e os que perderem a vida tornarão a achá-la; 29–40, Chamam-se vários irmãos para organizarem o Acampamento de Sião e para irem a Sião; promete-se-lhes a vitória, se forem fiéis.
Em verdade vos digo, meus amigos: Eis que vos darei uma revelação e mandamento, para que saibais agir no desempenho de vossos deveres referentes à salvação e redenção de vossos irmãos que foram dispersos na terra de Sião;
Tendo sido expulsos e feridos pelas mãos de meus inimigos, sobre quem derramarei minha ira sem medida, em meu próprio tempo.
Pois até agora os tenho tolerado, para que enchessem a medida de suas iniquidades, para que se enchesse o seu cálice;
E para que os que chamam a si próprios pelo meu nome fossem castigados por algum tempo com um castigo severo e doloroso, por não terem, de forma alguma, atendido aos preceitos e mandamentos que lhes dei.
Mas em verdade vos digo que decretei um decreto que meu povo executará se atender, de agora em diante, aos conselhos que eu, o Senhor seu Deus, lhe darei.
Eis que, porque o decretei, eles começarão a prevalecer contra meus inimigos a partir deste exato momento.
E tendo o cuidado de cumprir todas as palavras que eu, o Senhor seu Deus, lhes disser, jamais deixarão de prevalecer, até que os reinos do mundo sejam subjugados sob meus pés e a Terra seja dada aos santos a fim de que a possuam para todo o sempre.
Mas se não guardarem meus mandamentos e não tiverem o cuidado de cumprir todas as palavras minhas, os reinos do mundo prevalecerão contra eles.
Pois foram designados para serem uma luz para o mundo e salvadores de homens;
E se não forem salvadores de homens, serão como o sal que perdeu o sabor e, daí em diante, para nada mais presta senão para ser lançado fora e pisado pelos homens.
Mas em verdade vos digo: Decretei que vossos irmãos que foram dispersos retornem às terras de sua herança e edifiquem os lugares desolados de Sião.
Pois, após muita tribulação, como vos disse num mandamento anterior, vem a bênção.
Eis que esta é a bênção que vos prometi depois de vossas tribulações e das tribulações de vossos irmãos — vossa redenção e a redenção de vossos irmãos, sim, sua volta à terra de Sião, para que se estabeleçam a fim de não mais serem derrubados.
Contudo, se profanarem suas heranças, serão derrubados; porque não os pouparei se desonrarem suas heranças.
Eis que vos digo que a redenção de Sião precisa vir por poder;
Portanto, suscitarei um homem para meu povo, que o guiará como Moisés guiou os filhos de Israel.
Pois sois os filhos de Israel e da semente de Abraão; e necessário é que sejais tirados da escravidão por meio de poder e com um braço estendido.
E assim como vossos pais foram guiados no princípio, assim será a redenção de Sião.
Portanto, que não desfaleça vosso coração, pois não vos digo como disse a vossos pais: Meu anjo irá adiante de vós, mas não minha presença.
Mas digo-vos: Meus anjos irão adiante de vós e também minha presença; e, dentro de algum tempo, possuireis a boa terra.
Em verdade, em verdade vos digo que meu servo Joseph Smith Júnior, é o homem a quem comparei o servo com quem falou o Senhor da vinha, na parábola que vos dei.
Portanto, que meu servo Joseph Smith Júnior diga à força de minha casa, meus jovens e os homens de meia idade: Reuni-vos na terra de Sião, na terra que comprei com dinheiro que me foi consagrado.
E que todas as igrejas enviem homens prudentes com o dinheiro arrecadado, a fim de comprar terras, como lhes ordenei.
E se meus inimigos vos atacarem para vos expulsarem de minha boa terra, que consagrei para ser a terra de Sião, e também de vossas próprias terras, após estes testemunhos que trouxestes perante mim contra eles, amaldiçoá-los-eis;
E quem amaldiçoardes, eu amaldiçoarei; e vingar-me-eis de meus inimigos.
E minha presença estará convosco quando me vingardes de meus inimigos, até a terceira e quarta geração dos que me odeiam.
Que nenhum homem tenha medo de perder sua vida por minha causa; porque aquele que perder a vida por minha causa tornará a achá-la.
E aquele que não estiver disposto a perder a vida por minha causa não é meu discípulo.
É a minha vontade que meu servo Sidney Rigdon eleve a sua voz nas congregações das regiões do leste, preparando as igrejas para guardarem os mandamentos que lhes dei concernentes à restauração e à redenção de Sião.
É a minha vontade que meu servo Parley P. Pratt e meu servo Lyman Wight não regressem à terra de seus irmãos até que hajam conseguido grupos para subirem à terra de Sião, em número de dez ou de vinte ou de cinquenta ou de cem, até atingir os quinhentos da força de minha casa.
Eis que essa é a minha vontade; pedi e recebereis; mas os homens nem sempre fazem a minha vontade.
Portanto, se não conseguirdes quinhentos, procurai diligentemente para que, talvez, consigais trezentos.
E se não conseguirdes trezentos, procurai diligentemente para que, talvez, consigais cem.
Mas em verdade vos digo: Um mandamento vos dou, de que não subais à terra de Sião até que tenhais conseguido cem da força de minha casa para subirem convosco à terra de Sião.
Portanto, como vos disse, pedi e recebereis; orai fervorosamente para que, talvez, meu servo Joseph Smith Júnior possa ir convosco, a fim de presidir no meio de meu povo e organizar meu reino na terra consagrada e estabelecer os filhos de Sião sobre as leis e mandamentos que vos foram e que vos serão dados.
Toda vitória e toda glória ser-vos-ão manifestadas por meio de vossa diligência, fidelidade e orações de fé.
Que meu servo Parley P. Pratt viaje com meu servo Joseph Smith Júnior.
Que meu servo Lyman Wight viaje com meu servo Sidney Rigdon.
Que meu servo Hyrum Smith viaje com meu servo Frederick G. Williams.
Que meu servo Orson Hyde viaje com meu servo Orson Pratt, para onde quer que meu servo Joseph Smith Júnior os aconselhe, para cumprimento destes mandamentos que vos dei; e deixai o restante em minhas mãos. Assim seja. Amém.