Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 25 de novembro de 1834. Esta revelação é dirigida a Warren A. Cowdery, um irmão mais velho de Oliver Cowdery.
1–3, Warren A. Cowdery é chamado como oficial presidente local; 4–5, A Segunda Vinda não surpreenderá os filhos da luz como um ladrão; 6–8, Grandes bênçãos acompanharão o serviço fiel na Igreja.
É a minha vontade que meu servo Warren A. Cowdery seja designado e ordenado sumo sacerdote presidente da minha igreja, na terra de Freedom e nas regiões circunvizinhas;
E pregue meu evangelho eterno e erga a voz e advirta o povo, não apenas onde mora, mas nos condados vizinhos;
E devote todo seu tempo a este elevado e santo chamado que agora lhe dou, buscando zelosamente o reino do céu e sua retidão; e todas as coisas necessárias lhe serão acrescentadas, pois digno é o obreiro de seu salário.
E também, em verdade vos digo: A vinda do Senhor aproxima-se e surpreenderá o mundo como um ladrão na noite —
Portanto, cingi os vossos lombos, para que sejais os filhos da luz; e esse dia não vos surpreenderá como um ladrão.
E também, em verdade eu vos digo: Houve alegria no céu quando meu servo Warren se curvou diante de meu cetro e se afastou das artimanhas dos homens;
Portanto, abençoado é meu servo Warren, pois terei misericórdia dele; e, não obstante a vaidade de seu coração, elevá-lo-ei, caso se humilhe perante mim.
E conceder-lhe-ei graça e confiança para sustentar-se; e se ele continuar sendo uma testemunha fiel e uma luz para a igreja, preparei-lhe uma coroa nas mansões de meu Pai. Assim seja. Amém.