Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a seu irmão Hyrum Smith, em Harmony, Pensilvânia, em maio de 1829. Esta revelação foi recebida por meio do Urim e Tumim, em resposta à súplica e à pergunta de Joseph. A história de Joseph Smith sugere que esta revelação foi recebida após a restauração do Sacerdócio Aarônico.
1–6, Os que trabalham na vinha irão alcançar salvação; 7–14, Busca sabedoria, proclama arrependimento, confia no Espírito; 15–22, Guarda os mandamentos e estuda a palavra do Senhor; 23–27, Não negues o espírito de revelação e de profecia; 28–30, Os que recebem a Cristo tornam-se os filhos de Deus.
Uma grande e maravilhosa obra está para iniciar-se entre os filhos dos homens.
Eis que eu sou Deus; atenta para a minha palavra, que é viva e poderosa, mais penetrante que uma espada de dois gumes, que penetra até dividir as juntas e medulas; portanto, atenta para a minha palavra.
Eis que o campo já está branco para a ceifa; portanto, quem deseja ceifar que lance a foice com vigor e ceife enquanto durar o dia, a fim de entesourar para sua alma a salvação eterna no reino de Deus.
Sim, aquele que lança sua foice e ceifa é chamado por Deus.
Portanto, se me pedires, receberás; se bateres, ser-te-á aberto.
Agora, como pediste, eis que te digo: Guarda meus mandamentos e procura trazer à luz e estabelecer a causa de Sião.
Não busques riquezas, mas sabedoria; e eis que os mistérios de Deus te serão revelados e então serás enriquecido. Eis que é rico aquele que tem a vida eterna.
Em verdade, em verdade eu te digo que aquilo que desejares de mim ser-te-á concedido; e se o desejares, serás o instrumento para que se faça muito de bom nesta geração.
Não pregues a esta geração coisa alguma a não ser arrependimento. Guarda meus mandamentos e ajuda a trazer à luz a minha obra, de acordo com meus mandamentos; e serás abençoado.
Eis que tens um dom, ou melhor, terás um dom se me pedires com fé, com um coração sincero, crendo no poder de Jesus ou em meu poder que fala a ti;
Pois eis que sou eu quem fala; eis que eu sou a luz que resplandece nas trevas e pelo meu poder dou-te estas palavras.
E agora, em verdade, em verdade eu te digo: Põe tua confiança naquele Espírito que leva a fazer o bem — sim, a agir justamente, a andar em humildade, a julgar com retidão; e esse é o meu Espírito.
Em verdade, em verdade eu te digo: Dar-te-ei do meu Espírito, o qual iluminará tua mente e encher-te-á a alma de alegria;
E então saberás, ou seja, por esse meio saberás todas as coisas, relativas à retidão, que desejares de mim, com fé, acreditando em mim que receberás.
Eis que te digo que não precisas supor teres sido chamado a pregar até que sejas chamado.
Espera um pouco mais até que tenhas minha palavra, minha rocha, minha igreja e meu evangelho, a fim de que conheças indubitavelmente minha doutrina.
E então, eis que te será feito de acordo com teus desejos, sim, de acordo com tua fé.
Guarda meus mandamentos; mantém silêncio; recorre ao meu Espírito;
Sim, apega-te a mim de todo o coração a fim de ajudares a trazer à luz as coisas de que se tem falado — sim, a tradução de minha obra; sê paciente até que a realizes.
Eis que esta é a tua obra: Guardar meus mandamentos, sim, com todo teu poder, mente e força.
Não procures pregar minha palavra, mas primeiro procura obter minha palavra e então tua língua será desatada; e então, se o desejares, terás meu Espírito e minha palavra, sim, o poder de Deus para convencer os homens.
Mas por enquanto mantém silêncio; estuda minha palavra, que foi pregada aos filhos dos homens, e estuda também minha palavra que será pregada aos filhos dos homens, ou seja, que está agora sendo traduzida, sim, até que tenhas obtido tudo o que concederei aos filhos dos homens nesta geração; e então a isto todas as coisas serão acrescentadas.
Eis que tu és Hyrum, meu filho; busca o reino de Deus e todas as coisas serão acrescentadas de acordo com aquilo que é justo.
Edifica sobre minha rocha, que é meu evangelho;
Não negues o espírito de revelação nem o espírito de profecia, porque ai daquele que nega essas coisas;
Portanto, entesoura essas coisas em teu coração até o momento em que, segundo minha sabedoria, saias a pregar.
Eis que falo a todos os que têm desejos bons e lançaram sua foice para ceifar.
Eis que eu sou Jesus Cristo, o Filho de Deus. Eu sou a vida e a luz do mundo.
Eu sou o mesmo que vim aos meus e os meus não me receberam;
Mas em verdade, em verdade eu te digo que a todos os que me receberem darei poder para se tornarem filhos de Deus, sim, àqueles que crerem em meu nome. Amém.