Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Far West, Missouri, em 26 de abril de 1838, informando a vontade do Senhor concernente ao desenvolvimento do lugar e à construção da casa do Senhor. Esta revelação é dirigida aos oficiais presidentes e aos membros da Igreja.
1–4, O Senhor dá a Sua igreja o nome de A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias; 5–6, Sião e suas estacas são lugares de defesa e refúgio para os santos; 7–16, Ordena-se aos santos que construam uma casa do Senhor em Far West; 17–19, Joseph Smith possui as chaves do reino de Deus na Terra.
Em verdade, assim vos diz o Senhor, meu servo Joseph Smith Júnior e também meu servo Sidney Rigdon e também meu servo Hyrum Smith e vossos conselheiros que são e serão designados daqui em diante;
E também a ti, meu servo Edward Partridge, e a teus conselheiros;
E também a meus servos fiéis do sumo conselho de minha Igreja em Sião, pois assim será chamada, e a todos os élderes e ao povo de minha Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias, dispersos por todo o mundo;
Pois assim será a minha igreja chamada nos últimos dias, sim, A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias.
Em verdade eu digo a vós todos: Erguei-vos e brilhai, para que vossa luz seja um estandarte para as nações;
E para que a reunião na terra de Sião e em suas estacas seja uma defesa e um refúgio contra a tempestade e contra a ira, quando for derramada, sem mistura, sobre toda a Terra.
Que a cidade de Far West seja uma terra santa e consagrada a mim; e será chamada santíssima, pois o chão em que vos encontrais é santo.
Portanto, eu vos ordeno que me construais uma casa, para a reunião de meus santos, a fim de que eles me adorem.
E que se inicie essa obra e um alicerce e o trabalho preparatório neste próximo verão;
E que o início seja em quatro de julho próximo; e, daí em diante, que meu povo trabalhe diligentemente na construção de uma casa a meu nome;
E que daqui a um ano, a partir deste dia, recomecem a colocar o alicerce da minha casa.
Assim, que deste tempo em diante trabalhem diligentemente até que esteja terminada, desde a pedra angular até o teto, até que nada reste inacabado.
Em verdade vos digo: Que meu servo Joseph e meu servo Sidney e meu servo Hyrum não contraiam mais dívidas por causa da construção de uma casa a meu nome;
Mas que se construa uma casa a meu nome, conforme o modelo que lhes mostrarei.
E se meu povo não a construir de acordo com o modelo que eu mostrar a sua presidência, não a aceitarei de suas mãos.
Mas se meu povo a construir de acordo com o modelo que mostrarei a sua presidência, sim, meu servo Joseph e seus conselheiros, então a aceitarei das mãos de meu povo.
E também, em verdade vos digo que é a minha vontade que a cidade de Far West seja edificada depressa pela reunião de meus santos;
E também que outros lugares sejam designados para estacas nas regiões circunvizinhas, como forem indicados a meu servo Joseph, de tempos em tempos.
Pois eis que eu estarei com ele e santificá-lo-ei perante o povo; pois a ele dei as chaves deste reino e ministério. Assim seja. Amém.