Visão dada a Joseph Smith, o Profeta, no templo de Kirtland, Ohio, em 21 de janeiro de 1836. Naquela ocasião, administravam-se ordenanças em preparação para a dedicação do templo.
1–6, O Profeta vê seu irmão Alvin no reino celestial; 7–9, Revela-se a doutrina de salvação para os mortos; 10, Todas as crianças são salvas no reino celestial.
Abriram-se os céus sobre nós e contemplei o reino celestial de Deus e sua glória, no corpo ou fora do corpo, não posso dizer.
Vi a incomparável beleza da porta por onde entrarão os herdeiros desse reino, que se assemelhava a chamas de fogo circulantes;
Também o refulgente trono de Deus, no qual estavam sentados o Pai e o Filho.
Vi as belas ruas desse reino, que pareciam ser pavimentadas de ouro.
Vi o Pai Adão e Abraão; e meu pai e minha mãe; meu irmão Alvin, que há muito dorme;
E maravilhei-me de que ele houvesse recebido uma herança naquele reino, visto que partira desta vida antes que o Senhor começasse a coligar Israel pela segunda vez; e não fora batizado para a remissão de pecados.
Assim veio a mim a voz do Senhor, dizendo: Todos os que morreram sem conhecimento deste evangelho, que o teriam recebido caso tivessem tido permissão de aqui permanecer, serão herdeiros do reino celestial de Deus;
Também, todos os que morrerem daqui em diante sem conhecimento dele, que o teriam recebido de todo o coração, serão herdeiros desse reino;
Pois eu, o Senhor, julgarei todos os homens segundo suas obras, segundo o desejo de seu coração.
E vi também que todas as crianças que morrem antes de chegar à idade da responsabilidade são salvas no reino celestial.