Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, em Manchester, Nova York, provavelmente no verão de 1829. Em sua história, o Profeta a introduz como “um mandamento de Deus e não do homem, a Martin Harris, dado por aquele que é Eterno.”
1–3, Cristo tem todo o poder; 4–5, Todos os homens devem arrepender-se ou sofrer; 6–12, Castigo eterno é castigo de Deus; 13–20, Cristo sofreu por todos, para que não tenham que sofrer, caso se arrependam; 21–28, Prega o evangelho de arrependimento; 29–41, Anuncia boas novas.
Eu sou o Alfa e o Ômega, Cristo, o Senhor; sim, eu sou ele, o princípio e o fim, o Redentor do mundo.
Eu, tendo cumprido e consumado a vontade daquele a quem pertenço, ou seja, o Pai, a meu respeito — tendo feito isso para sujeitar a mim todas as coisas —
Retendo todo o poder, até para destruir Satanás e suas obras no fim do mundo; e no último grande dia do juízo, que pronunciarei sobre seus habitantes, julgando a cada homem de acordo com suas obras e as ações que houver praticado.
E certamente todo homem deve arrepender-se ou sofrer, pois eu, Deus, sou infinito.
Portanto, não revogarei os julgamentos que pronunciar, mas sobrevirão desgraça, pranto, lamentação e ranger de dentes, sim, àqueles que se acharem à minha esquerda.
Contudo, não está escrito que não haverá fim para esse tormento, mas está escrito tormento infinito.
Também, está escrito condenação eterna; portanto, está mais explícito do que outras escrituras, a fim de influenciar o coração dos filhos dos homens inteiramente para a glória de meu nome.
Explicar-vos-ei, portanto, este mistério, porque vos convém conhecê-lo, assim como meus apóstolos.
Falo a vós que fostes escolhidos com referência a este assunto, como se fôsseis um, para que entreis em meu descanso.
Pois eis que o mistério da divindade, quão grande é! Pois eis que eu sou infinito e o castigo que é dado pela minha mão é castigo infinito, pois Infinito é meu nome. Portanto —
Castigo eterno é castigo de Deus.
Castigo infinito é castigo de Deus.
Portanto, ordeno que te arrependas e guardes os mandamentos que recebeste pela mão de Joseph Smith Júnior em meu nome;
E é pela minha onipotência que os recebeste;
Portanto, ordeno que te arrependas — arrepende-te, para que eu não te fira com a vara de minha boca e com minha ira e com minha cólera e teus sofrimentos sejam dolorosos — quão dolorosos tu não sabes, quão intensos tu não sabes, sim, quão difíceis de suportar tu não sabes.
Pois eis que eu, Deus, sofri essas coisas por todos, para que não precisem sofrer caso se arrependam;
Mas se não se arrependerem, terão que sofrer assim como eu sofri;
Sofrimento que fez com que eu, Deus, o mais grandioso de todos, tremesse de dor e sangrasse por todos os poros; e sofresse, tanto no corpo como no espírito — e desejasse não ter de beber a amarga taça e recuar —
Todavia, glória seja para o Pai; eu bebi e terminei meus preparativos para os filhos dos homens.
Assim, ordeno outra vez que te arrependas, para que eu não te humilhe com minha onipotência; e que confesses teus pecados para que não sofras esses castigos dos quais falei, os quais experimentaste em pequeníssima, sim, em ínfima proporção, quando retirei meu Espírito.
E ordeno-te que nada pregues a não ser arrependimento; e não mostres estas coisas ao mundo até que me pareça prudente.
Porque agora não podem tolerar carne, devem receber leite; portanto, não deverão conhecer estas coisas, para que não pereçam.
Aprende de mim e ouve minhas palavras; anda na mansidão de meu Espírito e terás paz em mim.
Eu sou Jesus Cristo; vim pela vontade do Pai, e cumpro a sua vontade.
E também te ordeno que não cobices a mulher de teu próximo; nem procures tirar a vida de teu próximo.
E também te ordeno que não te apegues a tua propriedade, mas oferece-a liberalmente para a impressão do Livro de Mórmon, que contém a verdade e a palavra de Deus —
Que é minha palavra aos gentios; para que logo seja levado aos judeus, de quem os lamanitas são remanescentes, para que creiam no evangelho e não mais esperem que venha um Messias já vindo.
E também te ordeno que ores em voz alta, assim como em teu coração; sim, perante o mundo, como também em segredo; em público, assim como em particular.
E proclamarás boas novas; sim, anuncia-as sobre as montanhas e todos os lugares elevados e a todo povo que te seja permitido ver.
E assim farás com toda humildade, confiando em mim, não ofendendo ofensores.
E de dogmas não falarás, mas declararás arrependimento e fé no Salvador e remissão de pecados por batismo e por fogo, sim, pelo Espírito Santo.
Eis que este é um grande e o último mandamento que te darei quanto a este assunto; pois isto bastará para tua jornada diária, até o fim de tua vida.
E sofrimento terás se desprezares estes conselhos, sim, em verdade a destruição de ti mesmo e de tua propriedade.
Dá uma porção de teus bens, sim, parte de tuas terras e de tudo, exceto o sustento de tua família.
Paga a dívida contraída com o impressor. Livra-te da servidão.
Deixa tua casa e teu lar, exceto quando desejares ver tua família;
E fala abertamente a todos; sim, prega, exorta, declara a verdade em alta voz e com tom de regozijo, clamando: Hosana, hosana, bendito seja o nome do Senhor Deus!
Ora sempre e derramarei meu Espírito sobre ti e grande será tua bênção — sim, até maior do que se obtivesses tesouros da Terra e corruptibilidade na mesma medida.
Eis que podes ler isto sem te regozijares e encheres de alegria o coração?
Ou podes tu continuar a andar como um guia cego?
Ou podes ser humilde e dócil e conduzires-te sabiamente perante mim? Sim, vem a mim, teu Salvador. Amém.