Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Harmony, Pensilvânia, em julho de 1830 (ver o cabeçalho da seção 24). Esta revelação manifesta a vontade do Senhor a Emma Smith, mulher do Profeta.
1–6, Emma Smith, uma mulher eleita, é chamada para ajudar e consolar o marido; 7–11, Ela também é chamada para escrever, explicar as escrituras e selecionar hinos; 12–14, O canto dos justos é uma prece ao Senhor; 15–16, Os princípios de obediência contidos nesta revelação aplicam-se a todos.
Escuta a voz do Senhor teu Deus, enquanto me dirijo a ti, Emma Smith, minha filha; pois em verdade eu te digo: Todos os que recebem meu evangelho são filhos e filhas em meu reino.
Dou-te uma revelação com respeito à minha vontade; e se fores fiel e andares nos caminhos da virtude perante mim, preservar-te-ei a vida, e receberás uma herança em Sião.
Eis que teus pecados te são perdoados e és uma mulher eleita, a quem chamei.
Não murmures por causa das coisas que não viste, porque foram ocultas a ti e ao mundo, o que considero sábio para um tempo futuro.
O dever de teu chamado será confortar meu servo Joseph Smith Júnior, teu marido, em suas aflições, com palavras consoladoras, com espírito de mansidão.
E quando ele viajar, irás com ele; e servir-lhe-ás de escrevente enquanto não houver quem o faça, para que eu possa enviar o meu servo Oliver Cowdery aonde eu desejar.
E serás ordenada sob suas mãos para explicar as escrituras e exortar a igreja, conforme te for revelado pelo meu Espírito.
Pois ele imporá as mãos sobre ti e receberás o Espírito Santo e teu tempo será dedicado a escrever e a aprender muito.
E não precisas temer, porque teu marido te apoiará na igreja; pois seu chamado é para benefício deles, a fim de que lhes sejam reveladas todas as coisas que eu desejar, de acordo com sua fé.
E em verdade eu te digo que deverás deixar as coisas deste mundo e buscar as coisas de um melhor.
E também te será concedido fazer uma seleção de hinos sacros para serem usados em minha igreja conforme te for dado, o que me é agradável.
Porque minha alma se deleita com o canto do coração; sim, o canto dos justos é uma prece a mim e será respondido com uma bênção sobre sua cabeça.
Portanto, rejubila-te e alegra-te e apega-te aos convênios que fizeste.
Continua em espírito de mansidão, acautelando-te contra o orgulho. Que tua alma se deleite em teu marido e na glória que sobre ele virá.
Guarda meus mandamentos continuamente e receberás uma coroa de retidão. E, a não ser que faças isso, onde estou não poderás vir.
E em verdade, em verdade eu te digo que esta é a minha voz para todos. Amém.