Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, em Harmony, Pensilvânia, em julho de 1828, referente à perda de 116 páginas do manuscrito traduzido da primeira parte do Livro de Mórmon, chamada Livro de Leí. O Profeta havia permitido, com relutância, que essas páginas passassem de sua custódia à de Martin Harris, que servira por pouco tempo como escrevente na tradução do Livro de Mórmon. A revelação foi dada por meio do Urim e Tumim. (Ver seção 10.)
1–4, O caminho do Senhor é um círculo eterno; 5–15, Joseph Smith precisa arrepender-se ou perderá o dom de traduzir; 16–20, O Livro de Mórmon é trazido à luz para salvar a semente de Leí.
As obras e os desígnios e os propósitos de Deus não podem ser frustrados nem podem se dissipar.
Porque Deus não anda por veredas tortuosas, nem se volta para a direita ou para a esquerda, nem se desvia daquilo que disse; portanto, as suas veredas são retas e o seu caminho é um círculo eterno.
Lembra-te, lembra-te de que não é a obra de Deus que se frustra, mas a obra dos homens;
Pois embora um homem tenha muitas revelações e tenha poder para realizar muitas obras grandiosas, contudo, se ele se vangloriar da própria força e ignorar os conselhos de Deus e seguir os ditames da própria vontade e de seus desejos carnais, cairá e trará sobre si a vingança de um Deus justo.
Eis que essas coisas te foram confiadas, mas quão rigorosos foram os mandamentos que recebeste; e lembra-te também das promessas que te foram feitas, caso não os transgredisses.
E eis que mui frequentemente transgrediste os mandamentos e as leis de Deus e seguiste as persuasões dos homens!
Pois eis que não devias ter temido mais aos homens do que a Deus. Embora os homens ignorem os conselhos de Deus e desprezem suas palavras —
Ainda assim, tu deverias ter sido fiel e ele teria estendido o braço, amparando-te contra todos os dardos inflamados do adversário; e teria permanecido contigo em todos os momentos de angústia.
Eis que tu és Joseph e foste escolhido para fazer a obra do Senhor, mas por causa de transgressão, se não ficares atento, cairás.
Lembra-te, porém, de que Deus é misericordioso; portanto, arrepende-te do que fizeste contrário ao mandamento que te dei e és ainda escolhido; e és chamado à obra outra vez;
A não ser que faças isso, serás abandonado e tornar-te-ás como os outros homens e não mais terás o dom.
E quando entregaste aquilo que Deus te deu visão e poder para traduzir, entregaste o que era sagrado nas mãos de um homem iníquo,
Que ignorou os conselhos de Deus e quebrou as mais sagradas promessas feitas perante Deus; e confiou no próprio discernimento e vangloriou-se da própria sabedoria.
E essa é a razão pela qual perdeste os teus privilégios por certo tempo —
Porque permitiste que o conselho de teu orientador fosse pisado desde o princípio.
Apesar disso, minha obra avançará, pois como o conhecimento sobre um Salvador veio ao mundo pelo testemunho dos judeus, da mesma forma o conhecimento sobre um Salvador chegará ao meu povo —
E aos nefitas e aos jacobitas e aos josefitas e aos zoramitas, pelo testemunho de seus antepassados —
E esse testemunho chegará ao conhecimento dos lamanitas e dos lemuelitas e dos ismaelitas, que degeneraram na incredulidade devido à iniquidade de seus antepassados, a quem o Senhor permitiu que destruíssem seus irmãos, os nefitas, por causa de suas iniquidades e abominações.
E para este fim específico as placas que contêm esses registros foram preservadas — para que se cumprissem as promessas do Senhor a seu povo;
E para que os lamanitas tivessem conhecimento de seus antepassados e conhecessem as promessas do Senhor e cressem no evangelho e confiassem nos méritos de Jesus Cristo e fossem glorificados pela fé em seu nome; e para que, pelo seu arrependimento, fossem salvos. Amém.