Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a James Covel, em Fayette, Nova York, em 5 de janeiro de 1831. James Covel, que fora ministro metodista por aproximadamente quarenta anos, fez convênio com o Senhor de que obedeceria a qualquer mandamento que o Senhor lhe desse por intermédio de Joseph, o Profeta.
1–4, Os santos têm poder para tornarem-se filhos de Deus; 5–6, Receber o evangelho é receber Cristo; 7–14, James Covel recebe a ordem de ser batizado e trabalhar na vinha do Senhor; 15–21, Os servos do Senhor devem pregar o evangelho antes da Segunda Vinda; 22–24, Os que recebem o evangelho serão reunidos nesta vida e na eternidade.
Escuta e dá ouvidos à voz daquele que é de toda a eternidade a toda a eternidade, o Grande Eu Sou, sim, Jesus Cristo —
A luz e a vida do mundo; uma luz que resplandece nas trevas e as trevas não a compreendem;
O mesmo que vim aos meus no meridiano dos tempos e os meus não me receberam;
Mas a todos os que me receberam dei poder para tornarem-se meus filhos; e também, a todos os que me receberem darei poder para tornarem-se meus filhos.
E em verdade, em verdade eu te digo: Aquele que recebe o meu evangelho, a mim me recebe; e o que não recebe o meu evangelho, não me recebe a mim.
E este é o meu evangelho: Arrependimento e batismo na água; e depois o batismo do fogo e do Espírito Santo, sim, o Consolador, o qual manifesta todas as coisas e ensina as coisas pacíficas do reino.
E agora, eis que te digo, meu servo James: Tenho observado tuas obras e conheço-te.
E em verdade eu te digo: Teu coração é agora reto diante de mim; e eis que sobre tua cabeça conferi grandes bênçãos;
Entretanto conheceste grandes tristezas, porque me rejeitaste muitas vezes por causa do orgulho e dos cuidados do mundo.
Mas eis que chegados são os dias de tua libertação, se atenderes à minha voz, que te diz: Levanta-te e sê batizado e lava teus pecados, invocando meu nome; e receberás o meu Espírito e uma bênção maior do que todas as que jamais conheceste.
E se fazes isto, preparei-te para um trabalho maior. Tu pregarás a plenitude do meu evangelho, o qual enviei nestes últimos dias, o convênio que enviei para recuperar meu povo, que é da casa de Israel.
E acontecerá que o poder descansará sobre ti; terás grande fé e eu estarei contigo e irei adiante de tua face.
Tu és chamado para trabalhar em minha vinha e para edificar minha igreja e para trazer Sião à luz, para que se regozije sobre os montes e floresça.
Eis que em verdade, em verdade te digo que não és chamado para ir às terras do leste, mas és chamado a fim de ir para o Ohio.
E sendo que meu povo há de reunir-se no Ohio, reservei-lhes uma bênção que não é conhecida entre os filhos dos homens e que será derramada sobre suas cabeças. E de lá homens sairão para todas as nações.
Eis que em verdade, em verdade te digo que o povo em Ohio clama a mim com grande fé, crendo que deterei meu julgamento de sobre as nações; mas não posso negar minha palavra.
Portanto, aplica-te com vigor e chama trabalhadores fiéis para minha vinha, a fim de que seja podada pela última vez.
E quando se arrependerem e aceitarem a plenitude do meu evangelho e tornarem-se santificados, deterei meu julgamento.
Portanto, prossegue, clamando em alta voz, dizendo: O reino dos céus está próximo; clamando: Hosana! Bendito seja o nome do Deus Altíssimo.
Segue batizando com água, preparando o caminho diante da minha face, para a hora de minha vinda;
Porque o tempo se aproxima; o dia ou a hora ninguém sabe, mas certamente virá.
E o que recebe estas coisas, a mim me recebe; e eles serão reunidos comigo nesta vida e na eternidade.
E também acontecerá que sobre todos os que batizares com água imporás as mãos; e eles receberão o dom do Espírito Santo e estarão aguardando os sinais da minha vinda e conhecer-me-ão.
Eis que depressa venho. Assim seja. Amém.