Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, e a Sidney Rigdon, em Kirtland, Ohio, em fins de fevereiro de 1831. Cumprindo os requisitos aqui estabelecidos, a Igreja marcou uma conferência para o princípio do mês de junho seguinte.
1–3, Os élderes devem reunir-se em conferência; 4–6, Devem organizar-se de acordo com as leis do país e cuidar dos pobres.
Eis que assim diz o Senhor a vós, meus servos: É-me conveniente que os élderes de minha igreja sejam convocados, do leste e do oeste, do norte e do sul, por carta ou algum outro meio.
E acontecerá que, se forem fiéis e exercerem fé em mim, derramarei meu Espírito sobre eles no dia em que se congregarem.
E acontecerá que irão às regiões circunvizinhas e pregarão arrependimento ao povo.
E muitos serão convertidos, de maneira que obtereis poder para vos organizar conforme as leis do homem;
Para que vossos inimigos não tenham poder sobre vós e sejais preservados em todas as coisas; a fim de que guardeis as minhas leis e se quebrem todos os vínculos com os quais o inimigo procura destruir meu povo.
Eis que vos digo que deveis visitar os pobres e os necessitados e ministrar-lhes auxílio, para que sejam amparados até que todas as coisas possam ser feitas de acordo com a lei que de mim recebestes. Amém.