Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, à Igreja, em Kirtland, Ohio, em 7 de março de 1831. Prefaciando o registro desta revelação, a história de Joseph Smith declara que “neste período da Igreja (…) muitos relatos falsos (…) e histórias tolas foram publicados (…) e circularam, (…) para impedir que as pessoas investigassem a obra ou abraçassem a fé. (…) Mas para alegria dos santos, (…) recebi o seguinte.”
1–5, Cristo é nosso advogado junto ao Pai; 6–10, O evangelho é um mensageiro para preparar o caminho diante do Senhor; 11–15, Enoque e seus Irmãos foram recebidos pelo Senhor; 16–23, Cristo revelou os sinais da Sua vinda como dados no Monte das Oliveiras; 24–38, O evangelho será restaurado, cumprir-se-ão os tempos dos gentios e uma enfermidade desoladora cobrirá a terra; 39–47, Sinais, maravilhas e a Ressurreição acompanharão a Segunda Vinda; 48–53, Cristo aparecerá sobre o Monte das Oliveiras e os judeus verão as feridas em Suas mãos e em Seus pés; 54–59, O Senhor reinará durante o Milênio; 60–62, O Profeta recebe instrução para iniciar a tradução do Novo Testamento, por meio da qual importantes informações tornar-se-iam conhecidas; 63–75, Ordena-se que os santos se reúnam e construam a Nova Jerusalém, para onde acorrerão pessoas de todas as nações.
Escutai, ó povo de minha igreja, a quem foi dado o reino; escutai e dai ouvidos àquele que estabeleceu os fundamentos da Terra, que fez os céus e todas as suas hostes, e por quem foram feitas todas as coisas que vivem e se movem e têm seu ser.
E também digo: Escutai a minha voz, para que a morte não vos surpreenda; na hora que menos esperais o verão terá passado, a colheita estará terminada e vossa alma não estará salva.
Ouvi aquele que é o advogado junto ao Pai, que está pleiteando vossa causa perante ele —
Dizendo: Pai, contempla os sofrimentos e a morte daquele que não cometeu pecado, em quem te rejubilaste; contempla o sangue de teu Filho, que foi derramado, o sangue daquele que deste para que fosses glorificado;
Portanto, Pai, poupa estes meus irmãos que creem em meu nome, para que venham a mim e tenham vida eterna.
Escutai, ó povo da minha igreja, e vós, élderes, juntos escutai e ouvi a minha voz durante o tempo que se chama hoje; e não endureçais o coração;
Pois em verdade vos digo que eu sou o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim, a luz e a vida do mundo — uma luz que resplandece nas trevas e as trevas não a compreendem.
Eu vim aos meus e os meus não me receberam; mas a todos os que me receberam dei poder para realizar muitos milagres e para se tornarem os filhos de Deus; e aos que creram em meu nome, dei poder para alcançarem a vida eterna.
E assim também mandei ao mundo meu eterno convênio, para ser uma luz para o mundo, para ser um modelo para meu povo e para que os gentios o procurem; e para ser um mensageiro diante de minha face e preparar o caminho diante de mim.
Portanto, entrai nele; e com aquele que vier eu arrazoarei, como fiz com os homens em dias passados; e mostrar-vos-ei meu forte argumento.
Portanto, juntos escutai e deixai-me mostrar-vos minha sabedoria — a sabedoria daquele que dizeis ser o Deus de Enoque e de seus irmãos,
Que foram apartados da Terra e recebidos em mim — uma cidade reservada até que venha o dia da retidão — dia procurado por todos os homens santos e não encontrado devido a iniquidades e abominações;
E eles confessaram ser estranhos e peregrinos na Terra;
Mas receberam a promessa de que o encontrariam e o veriam na carne.
Portanto, escutai e arrazoarei convosco; e falar-vos-ei e profetizarei como fiz com os homens em dias passados.
E mostrá-lo-ei claramente, como a meus discípulos o mostrei quando estive diante deles na carne e falei-lhes, dizendo: Como me tendes perguntado sobre os sinais da minha vinda, no dia em que, nas nuvens dos céus, eu vier em minha glória para cumprir as promessas que fiz a vossos pais,
Pois uma vez que tendes considerado como aprisionamento o longo tempo em que vosso espírito esteve ausente de vosso corpo, mostrar-vos-ei como virá o dia da redenção e também a restauração de Israel disperso.
E agora vedes este templo situado em Jerusalém, que chamais casa de Deus; e vossos inimigos dizem que essa casa jamais cairá.
Mas em verdade vos digo que desolação virá sobre esta geração como um ladrão na noite; e este povo será destruído e dispersado por entre todas as nações.
E este templo que agora vedes será derribado, de modo que não ficará pedra sobre pedra.
E acontecerá que esta geração de judeus não passará sem que se cumpram todas as desolações de que vos falei em relação a eles.
Dizeis saber que o fim do mundo virá; dizeis também saber que os céus e a Terra passarão;
E com isto dizeis a verdade, porque assim é; mas estas coisas de que vos falei não passarão até que tudo se cumpra.
E isto vos disse concernente a Jerusalém; e quando vier aquele dia, um remanescente será disperso entre todas as nações;
Mas serão reunidos outra vez; contudo, permanecerão até que os tempos dos gentios se cumpram.
E naqueles dias se ouvirá de guerras e rumores de guerras e toda a Terra estará em comoção e o coração dos homens falhará; e dirão que Cristo retarda sua vinda até o fim da Terra.
E o amor dos homens esfriará e a iniquidade será abundante.
E quando os tempos dos gentios chegarem, uma luz resplandecerá entre aqueles que se assentam em trevas; e será a plenitude do meu evangelho;
Mas eles não a recebem, porque não percebem a luz e desviam de mim o coração por causa dos preceitos dos homens.
E nessa geração se cumprirá o tempo dos gentios.
E haverá homens nessa geração que não passarão até que vejam uma praga terrível; pois uma doença desoladora cobrirá a terra.
Mas os meus discípulos permanecerão em lugares santos e não serão movidos; mas, entre os iníquos, homens levantarão a voz e amaldiçoarão a Deus e morrerão.
E haverá terremotos também em diversos lugares e muitas desolações; e ainda assim os homens endurecerão o coração contra mim e levantarão a espada uns contra os outros e matar-se-ão uns aos outros.
E quando eu, o Senhor, disse estas palavras aos meus discípulos, eles se perturbaram.
E disse-lhes: Não vos perturbeis, porque, quando todas estas coisas acontecerem, sabereis que as promessas que vos foram feitas serão cumpridas.
E quando começar a raiar a luz, será para eles como uma parábola que vos mostrarei —
Olhais e vedes as figueiras e com vossos olhos as contemplais; e quando começam a brotar e suas folhas estão ainda tenras, dizeis que o verão está próximo;
Assim também será no dia em que eles virem todas essas coisas; então saberão que a hora está próxima.
E acontecerá que aquele que me teme estará esperando que venha o grande dia do Senhor, sim, os sinais da vinda do Filho do Homem.
E verão sinais e maravilhas, pois serão mostrados em cima nos céus e embaixo na Terra.
E verão sangue e fogo e vapores de fumaça.
E antes que venha o dia do Senhor, o sol se escurecerá, a lua tornar-se-á em sangue e as estrelas cairão do céu.
E o remanescente será reunido neste local;
E então me procurarão, e eis que virei; e ver-me-ão nas nuvens do céu, revestido de poder e grande glória, com todos os santos anjos; e quem não me procurar será rejeitado.
Mas antes que desça o braço do Senhor, um anjo soará sua trombeta e os santos que dormiram ressurgirão para encontrar-me nas nuvens.
Portanto, se dormistes em paz, bem-aventurados sois; porque como agora me vedes e sabeis que eu sou, assim também vireis a mim e vossa alma viverá e vossa redenção será aperfeiçoada; e os santos ressurgirão dos quatro cantos da Terra.
Então o braço do Senhor descerá sobre as nações.
E então o Senhor assentará o pé sobre este monte e ele será fendido pelo meio; e a Terra tremerá e vacilará de um lado para outro e os céus também estremecerão.
E o Senhor fará soar a sua voz e todos os confins da Terra ouvi-la-ão; e as nações da Terra prantearão e os que riram verão sua insensatez.
E calamidade cobrirá o desdenhador e o escarnecedor será consumido; e os que tiverem procurado a iniquidade serão cortados e lançados no fogo.
E então os judeus irão olhar para mim e dizer: Que feridas são essas em tuas mãos e em teus pés?
Então saberão que eu sou o Senhor, pois dir-lhes-ei: Estas são as feridas com que fui ferido na casa de meus amigos. Eu sou aquele que foi levantado. Eu sou Jesus, que foi crucificado. Eu sou o Filho de Deus.
E então eles prantearão por causa de suas iniquidades; e lamentar-se-ão por terem perseguido o seu rei.
E então as nações pagãs serão redimidas e os que não conheceram lei alguma tomarão parte na primeira ressurreição; e ser-lhes-á tolerável.
E Satanás será amarrado, para que não tenha lugar no coração dos filhos dos homens.
E nesse dia, quando eu vier em minha glória, cumprir-se-á a parábola de que falei, concernente às dez virgens.
Pois aqueles que são prudentes e tiverem recebido a verdade e tomado o Santo Espírito por seu guia e não tiverem sido enganados — em verdade vos digo que não serão cortados e lançados no fogo, mas suportarão o dia.
E a Terra ser-lhes-á dada por herança e multiplicar-se-ão e tornar-se-ão fortes; e seus filhos crescerão sem pecado para a salvação.
Porque o Senhor estará em seu meio e sua glória estará sobre eles; e ele será seu rei e seu legislador.
E agora, eis que vos digo que nada mais vos será dado saber concernente a este capítulo, até que o Novo Testamento seja traduzido; e nele todas estas coisas serão dadas a conhecer;
Portanto, agora vos permito traduzi-lo, para que estejais preparados para as coisas que hão de vir.
Pois em verdade vos digo que grandes coisas vos esperam;
Ouvis falar de guerras em terras estrangeiras; mas eis que vos digo que estão próximas, sim, às vossas portas; e daqui a não muitos anos ouvireis falar de guerras nas vossas próprias terras.
Portanto, eu, o Senhor, disse: Saí das terras do leste, reuni-vos, ó élderes de minha igreja; ide para as regiões do oeste, chamai os habitantes ao arrependimento e, à medida que eles se arrependerem, estabelecei igrejas para mim.
E com um só coração e com um só pensamento, ajuntai vossas riquezas para comprar uma herança que mais tarde vos será designada.
E ela será chamada a Nova Jerusalém, uma terra de paz, uma cidade de refúgio, um lugar seguro para os santos do Deus Altíssimo;
E a glória do Senhor ali estará e o terror do Senhor também ali estará, tanto que os iníquos não virão a ela; e será chamada Sião.
E acontecerá entre os iníquos que todo homem que não tomar sua espada contra seu próximo terá que fugir para Sião, por segurança.
E reunir-se-ão nela, de todas as nações debaixo dos céus; e serão o único povo que não estará em guerra entre si.
E entre os iníquos dir-se-á: Não subamos para lutar contra Sião, porque os habitantes de Sião são terríveis; portanto, não podemos resistir.
E acontecerá que os justos serão reunidos dentre todas as nações e virão a Sião cantando com cânticos de eterna alegria.
E agora vos digo: Não deixeis que estas coisas se espalhem pelo mundo até que me seja conveniente, para que realizeis esta obra aos olhos do povo e aos olhos de vossos inimigos, para que eles não saibam de vossas obras até que tenhais realizado o que vos mandei;
Para que, quando o souberem, reflitam sobre estas coisas.
Pois quando o Senhor aparecer, será tão terrível para eles que serão tomados de temor e permanecerão afastados e estremecerão.
E todas as nações temerão por causa do terror do Senhor e do poder de sua força. Assim seja. Amém.