Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, à Igreja em Kirtland, Ohio, em 8 de março de 1831. Nos primeiros tempos da Igreja, ainda não havia sido elaborado um sistema uniforme para dirigir os serviços da Igreja. Entretanto, havia-se generalizado o costume de admitir somente membros e pesquisadores sinceros às reuniões sacramentais e outras assembleias da Igreja. Esta revelação expressa a vontade do Senhor concernente à regulamentação e direção das reuniões, assim como a Sua orientação a respeito de buscar e discernir os dons do Espírito.
1–2, Os élderes devem dirigir as reuniões conforme inspirados pelo Santo Espírito; 3–6, Os que buscam a verdade não devem ser excluídos das reuniões sacramentais; 7–12, Pedi a Deus e buscai os dons do Espírito; 13–26, Enumeram-se alguns desses dons; 27–33, Aos líderes da Igreja é dado poder para discernir os dons do Espírito.
Escutai, ó povo da minha igreja; pois, em verdade vos digo, que estas coisas foram declaradas para vosso proveito e instrução.
Mas não obstante as coisas que estão escritas, sempre foi ordenado aos élderes da minha igreja, desde o princípio — e sempre o será — dirigirem todas as reuniões conforme inspirados e guiados pelo Santo Espírito.
Não obstante, tendes ordem de jamais excluir quem quer que seja de vossas reuniões públicas, que são realizadas diante do mundo.
Tendes ordem também de não excluir de vossas reuniões sacramentais ninguém que pertença à igreja; não obstante, se alguém tiver transgredido, que não participe do sacramento até que haja uma reconciliação.
E também vos digo que não deveis excluir de vossas reuniões sacramentais quem quer que esteja sinceramente procurando o reino — digo isto com respeito aos que não são da igreja.
E torno a dizer-vos, com respeito às vossas reuniões de confirmação, que se houver alguém que não for da igreja, mas estiver sinceramente procurando o reino, não o excluireis.
Tendes ordem, porém, de em todas as coisas pedir a Deus, que dá liberalmente; e aquilo que o Espírito vos testificar, assim quisera eu que fizésseis em toda santidade de coração, andando retamente perante mim, refletindo sobre o resultado da vossa salvação, fazendo todas as coisas com oração e ação de graças, para que não sejais seduzidos por espíritos malignos, ou pelas doutrinas de demônios, ou por mandamentos de homens; porque alguns são de homens e outros, de demônios;
Portanto, acautelai-vos para que não vos enganem; e, para que não sejais enganados, procurai com zelo os melhores dons, lembrando sempre por que são dados;
Pois em verdade vos digo: Eles são dados em benefício daqueles que me amam e guardam todos os meus mandamentos e daqueles que procuram assim fazer; para que sejam beneficiados todos os que buscam ou que me pedem e que pedem não um sinal para satisfazer suas concupiscências.
E também em verdade vos digo: Quisera que sempre vos lembrásseis e sempre retivésseis em vossa mente o que são esses dons dados à igreja.
Pois a todos não são dados todos os dons; pois há muitos dons e a cada homem é dado um dom pelo Espírito de Deus.
A alguns é dado um, a outros é dado outro, para que desse modo todos sejam beneficiados.
A alguns é dado saber, pelo Espírito Santo, que Jesus Cristo é o Filho de Deus e que foi crucificado pelos pecados do mundo.
A outros é dado crer nas palavras deles, para que tenham também vida eterna se permanecerem fiéis.
E também o Espírito Santo faz saber a alguns as diferenças de administração, conforme for agradável ao mesmo Senhor, segundo desejar o Senhor, que molda suas misericórdias às condições dos filhos dos homens.
E também a alguns é dado perceber, pelo Espírito Santo, se as diversidades de operações são de Deus, para que as manifestações do Espírito sejam dadas a todo homem para seu proveito.
E também em verdade vos digo: A alguns é dada, pelo Espírito de Deus, a palavra de sabedoria.
A outros é dada a palavra de conhecimento, para que todos possam ser ensinados a serem sábios e a terem conhecimento.
E também a alguns é dado ter fé para serem curados;
E a outros é dado ter fé para curar.
E também a alguns é dada a operação de milagres;
E a outros é dado profetizar;
E a outros, o discernimento de espíritos.
E também a alguns é dado falar em línguas;
E a outros é dada a interpretação de línguas.
E todos estes dons vêm de Deus, para benefício dos filhos de Deus.
E ao bispo da igreja e àqueles designados e ordenados por Deus para zelarem pela igreja e para serem élderes da igreja, será dado discernir todos esses dons, para que ninguém haja entre vós que, sem ser de Deus, professe tê-los.
E acontecerá que aquele que pedir em Espírito receberá em Espírito;
Para que a alguns seja dado possuir todos esses dons, para que haja uma cabeça, a fim de que todo membro se beneficie com isso.
Aquele que pede em Espírito pede de acordo com a vontade de Deus; portanto, é feito como pede.
E também vos digo: Todas as coisas devem ser feitas em nome de Cristo, tudo aquilo que fizerdes no Espírito;
E no Espírito deveis render graças a Deus por todas as bênçãos com que sois abençoados.
E deveis praticar a virtude e a santidade perante mim continuamente. Assim seja. Amém.