Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 9 de maio de 1831. A história de Joseph Smith afirma que alguns dos élderes não entendiam as manifestações de diferentes espíritos espalhados pela Terra e que esta revelação foi dada em resposta a sua indagação especial sobre o assunto. Os chamados fenômenos espirituais não eram raros entre os membros, alguns dos quais afirmavam estar recebendo visões e revelações.
1–5, Muitos espíritos falsos estão espalhados pela Terra; 6–9, Ai dos hipócritas e dos que são expulsos da Igreja; 10–14, Os élderes devem pregar o evangelho pelo Espírito; 15–22, Tanto os pregadores quanto os ouvintes precisam ser iluminados pelo Espírito; 23–25, Aquilo que não edifica não é de Deus; 26–28, Os fiéis são possuidores de todas as coisas; 29–36, As preces dos purificados são respondidas; 37–46, Cristo é o Bom Pastor e a Pedra de Israel.
Escutai, ó élderes da minha igreja, e dai ouvidos à voz do Deus vivo; e atentai para as palavras de sabedoria que vos serão dadas, segundo o que haveis perguntado e concordado com relação à igreja e aos espíritos que estão espalhados pela Terra.
Eis que em verdade vos digo que há muitos espíritos que são espíritos falsos, os quais saíram pela Terra enganando o mundo.
E Satanás também vos procurou enganar a fim de derrotar-vos.
Eis que eu, o Senhor, vos tenho observado e tenho visto abominações na igreja que professa o meu nome.
Mas bem-aventurados os que são fiéis e perseveram, seja na vida ou na morte, porque herdarão a vida eterna.
Mas ai daqueles que são enganadores e hipócritas, porque assim diz o Senhor: Levá-los-ei a julgamento.
Eis que em verdade vos digo que há entre vós hipócritas que enganaram alguns, o que deu poder ao adversário; mas eis que esses serão resgatados;
Mas os hipócritas serão detectados e serão afastados, seja na vida ou na morte, como eu desejar; e ai dos que são cortados da minha igreja, porque os mesmos foram vencidos pelo mundo.
Portanto, que todo homem fique atento para que não faça o que não for verdadeiro e reto perante mim.
E agora vinde, diz o Senhor, pelo Espírito, aos élderes de sua igreja; e juntos arrazoemos para que compreendais;
Arrazoemos assim como um homem arrazoa com outro, face a face.
Ora, quando um homem arrazoa, é compreendido pelo homem, porque arrazoa como um homem; assim também eu, o Senhor, arrazoarei convosco para que compreendais.
Portanto, eu, o Senhor, faço-vos esta pergunta: Para que fostes ordenados?
Para pregar meu evangelho pelo Espírito, sim, o Consolador que foi enviado para ensinar a verdade.
E então recebestes espíritos que não pudestes compreender e os recebestes como se fossem de Deus; e nisto estais justificados?
Eis que vós mesmos respondereis a esta pergunta; não obstante, serei misericordioso para convosco; aquele dentre vós que for fraco, no futuro será tornado forte.
Em verdade vos digo: Aquele que é ordenado por mim e enviado para pregar a palavra da verdade pelo Consolador, no Espírito da verdade, prega-a pelo Espírito da verdade ou de alguma outra forma?
E se for de alguma outra forma, não é de Deus.
E também, aquele que recebe a palavra da verdade, recebe-a pelo Espírito da verdade ou de alguma outra forma?
Se for de alguma outra forma, não é de Deus.
Então como é que não podeis compreender e saber que aquele que recebe a palavra pelo Espírito da verdade recebe-a como é pregada pelo Espírito da verdade?
Portanto, aquele que prega e aquele que recebe se compreendem um ao outro e ambos são edificados e juntos se regozijam.
E aquilo que não edifica não é de Deus e é trevas.
Aquilo que é de Deus é luz; e aquele que recebe luz e persevera em Deus recebe mais luz; e essa luz se torna mais e mais brilhante, até o dia perfeito.
E também em verdade vos digo e digo para que conheçais a verdade, para que afugenteis as trevas do meio de vós;
Aquele que é ordenado por Deus e enviado, esse é designado para ser o maior, não obstante ser o menor e o servo de todos.
Portanto, ele é possuidor de todas as coisas; porque todas as coisas lhe são sujeitas, tanto na Terra como no céu, a vida e a luz, o Espírito e o poder, enviados pela vontade do Pai, por meio de Jesus Cristo, seu Filho.
Mas nenhum homem é possuidor de todas as coisas, a menos que seja purificado e lavado de todo pecado.
E se fordes purificados e lavados de todo pecado, pedireis ao Pai o que quer que desejardes, em nome de Jesus, e será feito.
Mas sabei isto: Ser-vos-á indicado o que devereis pedir; e ao serdes designados como cabeça, os espíritos ser-vos-ão sujeitos.
Portanto, acontecerá que, se virdes manifestado um espírito que não podeis compreender e não conhecerdes esse espírito, perguntareis ao Pai em nome de Jesus; e se ele não vos der a conhecer, então sabereis que não é de Deus.
E ser-vos-á dado poder sobre esse espírito; e proclamareis contra esse espírito, em alta voz, que ele não é de Deus —
Não com acusações injuriosas, para que não sejais vencidos, nem com jactância ou regozijo, para que não sejais por ele apanhados.
Aquele que recebe de Deus, reconheça que é de Deus; e que se regozije por Deus considerá-lo digno de receber.
E dando ouvidos e fazendo essas coisas que recebestes e que mais adiante recebereis — e o reino vos é dado pelo Pai, assim como o poder para vencer todas as coisas que não são por ele ordenadas —
E eis que em verdade vos digo: Bem-aventurados sois vós que estais agora ouvindo estas minhas palavras da boca de meu servo, porque vossos pecados vos são perdoados.
Que meu servo Joseph Wakefield, em quem me comprazo, e meu servo Parley P. Pratt visitem as igrejas e fortaleçam-nas com palavras de exortação;
E também meu servo John Corrill ou todos os meus servos que forem ordenados a esse ofício; e que trabalhem na vinha e que nenhum homem os impeça de fazer aquilo que lhes designei —
Portanto, nisto meu servo Edward Partridge não é justificado; contudo, que se arrependa e será perdoado.
Eis que vós sois criancinhas e não podeis suportar todas as coisas agora; é preciso que cresçais em graça e no conhecimento da verdade.
Não temais, filhinhos, porque sois meus e eu venci o mundo; e fazeis parte daqueles que meu Pai me deu;
E nenhum dos que meu Pai me deu se perderá.
E o Pai e eu somos um. Eu estou no Pai e o Pai em mim; e sendo que me recebestes, estais em mim e eu em vós.
Portanto, estou em vosso meio e sou o bom pastor e a pedra de Israel. Aquele que edificar sobre esta rocha jamais cairá.
E vem o dia em que ouvireis a minha voz e me vereis, e sabereis que eu sou.
Vigiai, portanto, para que estejais prontos. Assim seja. Amém.