Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Thompson, Ohio, em 20 de maio de 1831. Nessa época, os santos que estavam emigrando dos estados do leste começaram a chegar a Ohio e tornou-se necessário tomar providências definidas para seu estabelecimento. Como isto cabia particularmente ao ofício do bispo, o Bispo Edward Partridge solicitou instruções sobre o assunto e o Profeta inquiriu o Senhor.
1–8, Edward Partridge é designado para regulamentar as mordomias e propriedades; 9–12, Os santos devem agir com honestidade e receber partes iguais; 13–15, Devem ter um armazém do bispo e organizar as propriedades de acordo com a lei do Senhor; 16–20, Ohio deve ser um lugar provisório de reunião.
Escutai-me, diz o Senhor vosso Deus, e falarei a meu servo Edward Partridge e dar-lhe-ei instruções; porque é necessário que receba instruções sobre como organizar este povo.
Porque é necessário que sejam organizados de acordo com minhas leis; caso contrário, serão cortados.
Portanto, que meu servo Edward Partridge e aqueles que ele escolheu, com os quais me comprazo, designem a este povo suas porções, igualmente a cada homem, de acordo com sua família e de acordo com suas condições e suas carências e necessidades.
E que meu servo Edward Partridge, quando designar a um homem sua porção, dê-lhe um documento que lhe assegure sua porção, para que a conserve, sim, esse direito e essa herança na igreja, até que transgrida e não seja considerado digno de pertencer a ela, pela voz da igreja, de acordo com as leis e os convênios da igreja.
E se transgredir e não for considerado digno de pertencer à igreja, não terá poder para reclamar a porção que consagrou ao bispo para os pobres e necessitados da igreja; portanto, ele não conservará a dádiva, mas terá direito somente à porção que tenha recebido por documento.
E assim todas as coisas serão asseguradas, de acordo com as leis do país.
E aquilo que pertencer a este povo seja a ele designado.
E quanto ao dinheiro deixado para este povo: Que se designe um agente para este povo a fim de, com o dinheiro, prover alimento e vestuário, segundo as necessidades deste povo.
E que todo homem negocie honestamente e seja igual entre este povo e receba igualmente, para que sejais um, assim como vos ordenei.
E que aquilo que pertencer a este povo não seja dele tirado e dado ao de outra igreja.
Portanto, se outra igreja receber dinheiro desta igreja, deverá pagar-lhe conforme o que combinarem;
E isto será feito por intermédio do bispo ou do agente, que será designado pela voz da igreja.
E também, que o bispo designe um armazém para esta igreja; e que todas as coisas, tanto em dinheiro como em mantimentos, que ultrapassem as necessidades deste povo, conservem-se nas mãos do bispo.
E que ele também reserve o necessário para suas próprias necessidades e para as necessidades de sua família, já que estará tratando deste negócio.
E assim concedo a este povo o privilégio de organizar-se de acordo com minhas leis.
E consagro-lhes esta terra por um certo tempo, até que eu, o Senhor, proveja a sua subsistência de outra forma e ordene-lhes que partam daqui;
E a hora e o dia não lhes são indicados; portanto, que vivam nesta terra como se aqui fossem permanecer anos; e isso lhes reverterá para o bem.
Eis que isso será um exemplo para meu servo Edward Partridge em outros lugares, em todas as igrejas.
E quem for um mordomo fiel, justo e sábio, entrará no gozo do seu Senhor e herdará a vida eterna.
Em verdade vos digo: Eu sou Jesus Cristo, que depressa vem, em uma hora que não pensais. Assim seja. Amém.