Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, aos élderes da Igreja em Kirtland, Ohio, em 6 de junho de 1831. Uma conferência fora realizada em Kirtland, iniciando-se no dia 3 e terminando no dia 6 de junho. Nessa conferência foram feitas as primeiras ordenações específicas ao ofício de sumo sacerdote e discerniram-se e repreenderam-se certas manifestações de espíritos falsos e enganadores.
1–2, Decide-se que a conferência seguinte será realizada no Estado de Missouri; 3–8, Designados certos élderes para viajar juntos; 9–11, Os élderes devem ensinar o que os apóstolos e profetas escreveram; 12–21, Os que são iluminados pelo Espírito produzem frutos de louvor e sabedoria; 22–44, Vários élderes são designados para pregar o evangelho enquanto viajam ao Missouri para a conferência.
Eis que assim diz o Senhor aos élderes que chamou e escolheu nestes últimos dias pela voz de seu Espírito —
Dizendo: Eu, o Senhor, dar-vos-ei a conhecer o que desejo que façais deste momento até a próxima conferência, que se realizará em Missouri, na terra que consagrarei a meu povo, o qual é um remanescente de Jacó, e aos que são herdeiros de acordo com o convênio.
Portanto, em verdade vos digo: Que meus servos Joseph Smith Júnior e Sidney Rigdon viajem logo que possam fazer os preparativos para deixar seus lares, indo para a terra de Missouri.
E se me forem fiéis, ser-lhes-á dado saber o que deverão fazer;
E também, se me forem fiéis, ser-lhes-á dada a conhecer a terra de vossa herança.
E se não forem fiéis, serão afastados como eu desejar, como me parecer bem.
E também em verdade vos digo: Que meus servos Lyman Wight e John Corrill viajem rapidamente;
E também que meu servo John Murdock e meu servo Hyrum Smith viajem para o mesmo lugar, via Detroit.
E partam de lá pregando a palavra pelo caminho, dizendo nada mais do que escreveram os profetas e apóstolos e o que lhes for ensinado pelo Consolador por meio da oração da fé.
Que vão de dois em dois e assim preguem pelo caminho em todas as congregações, batizando com água e impondo as mãos quando saírem da água.
Pois assim diz o Senhor: Abreviarei minha obra em retidão, pois dias virão em que enviarei julgamento para alcançar a vitória.
E que meu servo Lyman Wight se acautele, pois Satanás deseja peneirá-lo como palha.
E eis que aquele que for fiel será feito governante de muitas coisas.
E também eu vos darei um modelo em todas as coisas, para que não sejais enganados; porque Satanás está solto na terra, enganando as nações —
Portanto, aquele que ora, cujo espírito é contrito, esse é aceito por mim, se obedecer às minhas ordenanças.
Aquele que fala, cujo espírito é contrito, cuja linguagem é mansa e edifica, esse é de Deus, se obedecer às minhas ordenanças.
E também aquele que estremece sob o meu poder será fortalecido e produzirá frutos de louvor e sabedoria, de acordo com as revelações e verdades que vos dei.
E também aquele que é vencido e não produz frutos, de acordo com este modelo, não é meu.
Portanto, por este modelo discernireis os espíritos em todos os casos debaixo dos céus.
E chegados são os dias; de acordo com a fé dos homens, ser-lhes-á feito.
Eis que este mandamento é dado a todos os élderes que escolhi.
E também em verdade vos digo: Que meus servos Thomas B. Marsh e Ezra Thayre também viajem para essa mesma terra, pregando a palavra pelo caminho.
E também que meus servos Isaac Morley e Ezra Booth viajem para essa mesma terra, também pregando a palavra pelo caminho.
E também que meus servos Edward Partridge e Martin Harris viajem com meus servos Sidney Rigdon e Joseph Smith Júnior.
Que meus servos David Whitmer e Harvey Whitlock também viajem para essa mesma terra e preguem pelo caminho.
E que meus servos Parley P. Pratt e Orson Pratt viajem para essa mesma terra e preguem pelo caminho.
E que meus servos Solomon Hancock e Simeon Carter também viajem para essa mesma terra e preguem pelo caminho.
Que meus servos Edson Fuller e Jacob Scott também façam sua viagem.
Que meus servos Levi W. Hancock e Zebedee Coltrin também façam sua viagem.
Que meus servos Reynolds Cahoon e Samuel H. Smith também façam sua viagem.
Que meus servos Wheeler Baldwin e William Carter também façam sua viagem.
E que meus servos Newel Knight e Selah J. Griffin sejam ambos ordenados e também viajem.
Sim, em verdade eu digo: Que todos esses viajem para um lugar, seguindo caminhos diversos; e que um homem não construa sobre o alicerce de outro nem viaje seguindo suas pegadas.
Aquele que for fiel será guardado e abençoado com muitos frutos.
E também vos digo: Que meus servos Joseph Wakefield e Solomon Humphrey viajem para as terras do leste;
Que trabalhem com suas famílias, nada mais declarando do que os profetas e apóstolos, as coisas que viram e ouviram e em que firmemente creem, para que se cumpram as profecias.
Em consequência de transgressão, aquilo que foi conferido a Heman Basset seja dele tirado e conferido a Simonds Ryder.
E também em verdade vos digo: Que Jared Carter seja ordenado sacerdote e que também George James seja ordenado sacerdote.
Que os élderes restantes velem pelas igrejas e preguem a palavra nas regiões circunvizinhas; e que trabalhem com as próprias mãos, a fim de que não se pratique idolatria nem iniquidade.
E em todas as coisas lembrai-vos dos pobres e necessitados, dos doentes e dos aflitos, porque aquele que não faz estas coisas não é meu discípulo.
E também que meus servos Joseph Smith Júnior, Sidney Rigdon e Edward Partridge levem consigo uma recomendação da igreja. E que também seja obtida uma para meu servo Oliver Cowdery.
E assim, como eu disse, se fordes fiéis vos reunireis para vos regozijardes na terra de Missouri, que é a terra de vossa herança, que é, no presente, a terra de vossos inimigos.
Mas eis que eu, o Senhor, apressarei a construção da cidade a seu tempo e coroarei os fiéis com alegria e com regozijo.
Eis que eu sou Jesus Cristo, o Filho de Deus, e elevá-los-ei no último dia. Assim seja. Amém.