Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Sião, Condado de Jackson, Missouri, em 20 de julho de 1831. De conformidade com o mandamento do Senhor de ir ao Missouri, onde Ele revelaria “a terra de vossa herança” (seção 52), os élderes haviam viajado de Ohio até a fronteira oeste do Missouri. Joseph Smith contemplou o estado dos lamanitas e exclamou: “Quando florescerá o deserto como a rosa? Quando será Sião edificada em sua glória e onde estará teu Templo, ao qual concorrerão todas as nações nos últimos dias?” Em seguida, recebeu esta revelação.
1–3, Independence, Missouri, é o local para a Cidade de Sião e para o templo; 4–7, Os santos devem comprar terras e receber heranças nessa região; 8–16, Sidney Gilbert deve montar uma loja, William W. Phelps, ser tipógrafo e Oliver Cowdery, preparar material para publicação.
Escutai, ó élderes de minha igreja, diz o Senhor vosso Deus, vós, que de acordo com meus mandamentos vos haveis reunido nesta terra, que é a terra de Missouri, terra que designei e consagrei para a reunião dos santos.
Portanto, esta é a terra da promissão e o local para a cidade de Sião.
E assim diz o Senhor vosso Deus: Se desejais receber sabedoria, eis aqui sabedoria. Eis que o lugar que é agora chamado Independence é o lugar central; e um local para o templo se acha a oeste, num terreno não longe do tribunal.
Portanto, é sábio que os santos comprem a terra e também todas as áreas do oeste até a linha que passa diretamente entre judeus e gentios;
E também toda a área que confina com os prados, na medida que meus discípulos puderem comprar terras. Eis que isto é sabedoria: Que eles a obtenham para herança eterna.
E que meu servo Sidney Gilbert permaneça no ofício para o qual o designei, a fim de receber dinheiro, ser o agente da igreja, comprar terras em todas as regiões circunvizinhas, desde que isso se faça em retidão e como a prudência ditar.
E que meu servo Edward Partridge ocupe o cargo para o qual o designei e divida entre os santos a herança, como eu ordenei; e também os que ele nomeou para assisti-lo.
E também em verdade vos digo: Que meu servo Sidney Gilbert se estabeleça neste lugar e monte uma loja para vender mercadorias sem fraude, a fim de obter dinheiro para comprar terras para o bem dos santos e a fim de obter tudo o que os discípulos necessitarem para estabelecer-se em sua herança.
E que também meu servo Sidney Gilbert obtenha uma licença — eis que aqui há sabedoria e aquele que ler que compreenda — para que também possa enviar mercadorias ao povo, por intermédio daqueles que ele desejar como empregados;
E assim abastecer meus santos a fim de que meu evangelho possa ser pregado aos que estão nas trevas e na região e sombra da morte.
E também em verdade vos digo: Que meu servo William W. Phelps se estabeleça neste lugar como impressor da igreja.
E se o mundo receber seus escritos — eis que aqui há sabedoria — que obtenha o que puder obter em retidão, para o bem dos santos.
E que meu servo Oliver Cowdery o assista, sim, como ordenei, em qualquer lugar que eu lhe designar, a fim de copiar, corrigir e selecionar, para que todas as coisas sejam feitas corretamente perante mim, como for confirmado pelo Espírito por intermédio dele.
E assim, que aqueles que mencionei se estabeleçam na terra de Sião com suas famílias, o mais depressa possível, para fazerem as coisas de acordo com o que falei.
E agora, com respeito à reunião: Que o bispo e o agente façam preparativos para as famílias que receberam ordem de vir para esta terra, o mais depressa possível; e estabeleçam-nas em sua herança.
E aos demais élderes e membros, outras instruções serão dadas mais tarde. Assim seja. Amém.