Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Independence, Condado de Jackson, Missouri, em 8 de agosto de 1831. Nessa ocasião, os élderes que haviam viajado ao Condado de Jackson e participado da dedicação da terra e do local do templo desejavam saber o que deveriam fazer.
1–9, Os élderes devem pregar o evangelho nas congregações dos iníquos; 10–14, Não devem desperdiçar seu tempo nem enterrar seus talentos; 15–17, Podem lavar os pés como testemunho contra os que rejeitarem o evangelho.
Eis que assim diz o Senhor aos élderes de sua igreja, que deverão regressar rapidamente à terra de onde vieram: Eis que me agrada terdes vindo até aqui;
Com alguns, porém, não estou satisfeito, porque não abrem a boca; mas escondem o talento que lhes dei, por causa do temor aos homens. Ai desses, porque contra eles está acesa a minha ira.
E acontecerá que, se não forem mais fiéis a mim, deles será tirado até aquilo que têm.
Porque eu, o Senhor, governo em cima nos céus e entre os exércitos da Terra; e no dia em que eu reunir minhas joias, todos os homens saberão o que é que revela o poder de Deus.
Mas em verdade falar-vos-ei a respeito de vossa viagem à terra de onde viestes. Que seja feita ou comprada uma embarcação, como vos parecer melhor, a mim não importa, e viajai rapidamente para o lugar chamado St. Louis.
E que, de lá, meus servos Sidney Rigdon, Joseph Smith Júnior e Oliver Cowdery viajem para Cincinnati;
E que nesse lugar levantem a voz e proclamem minha palavra em alta voz, sem ira nem dúvida, levantando mãos santas sobre eles. Porque posso tornar-vos santos e vossos pecados vos são perdoados.
E que os demais partam de St. Louis, de dois em dois, e preguem a palavra, sem pressa, entre as congregações dos iníquos, até regressarem às igrejas de onde vieram.
E tudo isso para o bem das igrejas; com esse intento enviei-os.
E que meu servo Edward Partridge destine uma parte do dinheiro que lhe dei a meus élderes que têm ordem de regressar;
E aquele que puder, que o restitua por meio do agente; e o que não puder, dele não se exigirá.
E agora falo dos outros que hão de vir para esta terra.
Eis que eles foram enviados para pregar meu evangelho entre as congregações dos iníquos; portanto, dou-lhes o seguinte mandamento: Não desperdiçarás teu tempo nem enterrarás teu talento, de modo que não seja conhecido.
E depois que tiveres vindo à terra de Sião e proclamado minha palavra, regressarás rapidamente, proclamando minha palavra entre as congregações dos iníquos, sem pressa, sem ira nem contendas.
E sacode o pó de teus pés contra os que não te receberem, não em sua presença, para não provocá-los, mas em segredo; e lava teus pés, como testemunho contra eles no dia do juízo.
Eis que isto vos é suficiente e é a vontade daquele que vos enviou.
E pela boca de meu servo Joseph Smith Júnior saber-se-á a respeito de Sidney Rigdon e Oliver Cowdery. Quanto ao restante, mais tarde. Assim seja. Amém.