Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Hiram, Ohio, em 1º de novembro de 1831, em resposta à oração de que a mente do Senhor fosse manifestada com respeito a Orson Hyde, Luke S. Johnson, Lyman E. Johnson e William E. McLellin. Embora parte desta revelação tenha sido dirigida a esses quatro homens, muito do conteúdo se refere a toda a Igreja. Esta revelação foi ampliada sob a orientação de Joseph Smith, quando foi publicada na edição de 1835 de Doutrina e Convênios.
1–5, As palavras dos élderes, quando movidos pelo Espírito Santo, são escritura; 6–12, Os élderes devem pregar e batizar e sinais seguirão os que verdadeiramente crerem; 13–24, Os primogênitos dentre os filhos de Aarão podem oficiar como Bispo Presidente (isto é, ter as chaves da presidência como bispo) sob a direção da Primeira Presidência; 25–28, Ordena-se aos pais que ensinem o evangelho aos filhos; 29–35, Os santos devem guardar o dia do Senhor, trabalhar diligentemente e orar.
Meu servo Orson Hyde foi chamado por sua ordenação para proclamar o evangelho eterno, pelo Espírito do Deus vivo, de povo em povo e de terra em terra, nas congregações dos iníquos, em suas sinagogas, arrazoando com eles e expondo-lhes todas as escrituras.
E eis que este é um padrão para todos os que foram ordenados a este sacerdócio, cuja missão, como designada, é sair para pregar.
E este é o padrão para eles: Que falem como forem movidos pelo Espírito Santo.
E tudo que disserem, quando movidos pelo Espírito Santo, será escritura, será a vontade do Senhor, será a mente do Senhor, será a palavra do Senhor, será a voz do Senhor e o poder de Deus para a salvação.
Eis que esta é a promessa do Senhor a vós, ó meus servos.
Portanto, tende bom ânimo e não temais, porque eu, o Senhor, estou convosco e ficarei ao vosso lado; e testificareis de mim, Jesus Cristo, que eu sou o Filho do Deus vivo, que eu fui, que eu sou e que eu virei.
Esta é a palavra do Senhor a ti, meu servo Orson Hyde, e também a meu servo Luke Johnson e a meu servo Lymam Johnson e a meu servo William E. McLellin e a todos os élderes fiéis de minha igreja:
Ide por todo o mundo, pregai o evangelho a toda criatura, agindo pela autoridade que eu vos dei, batizando em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo.
E aquele que crer e for batizado será salvo; e quem não crer será condenado.
E aquele que crer será abençoado com sinais que se seguem, sim, como está escrito.
E a vós será dado conhecer os sinais dos tempos e os sinais da vinda do Filho do Homem;
E a vós será dado o poder de selar para a vida eterna todos aqueles de quem o Pai testemunhar. Amém.
E agora, com respeito aos outros assuntos, fora os convênios e mandamentos, são estes:
Daqui em diante, no devido tempo do Senhor, outros bispos serão designados na igreja, para ministrar como o primeiro;
Portanto, eles serão sumos sacerdotes dignos e serão designados pela Primeira Presidência do Sacerdócio de Melquisedeque, exceto quando forem descendentes literais de Aarão.
E se forem descendentes literais de Aarão, têm direito legal ao bispado, se forem o primogênito dentre os filhos de Aarão;
Pois o primogênito tem direito à presidência deste sacerdócio e às chaves ou autoridade do mesmo.
Nenhum homem tem direito legal a este ofício, ou a possuir as chaves deste sacerdócio, a menos que seja descendente literal e o primogênito de Aarão.
Mas como um sumo sacerdote do Sacerdócio de Melquisedeque tem autoridade para oficiar em todos os ofícios menores, ele pode oficiar no ofício de bispo quando não se achar um descendente literal de Aarão, desde que seja chamado, designado e ordenado a este poder, sob as mãos da Primeira Presidência do Sacerdócio de Melquisedeque.
E um descendente literal de Aarão também deve ser designado por esta Presidência e ser digno e ungido e ordenado sob as mãos desta Presidência; caso contrário, não são legalmente autorizados para oficiar em seu sacerdócio.
Mas em virtude do decreto referente ao direito que eles têm ao sacerdócio, transmitido de pai para filho, poderão reivindicar sua unção, se em qualquer tempo puderem provar sua linhagem ou provarem-na por revelação do Senhor, dada sob as mãos da Presidência acima mencionada.
E também nenhum bispo ou sumo sacerdote que for designado para este ministério será julgado ou condenado por qualquer crime, a menos que seja diante da Primeira Presidência da igreja;
E se for considerado culpado diante desta Presidência e por testemunho que não possa ser refutado, ele será condenado;
E caso se arrependa, será perdoado de acordo com os convênios e mandamentos da igreja.
E também, se em Sião ou em qualquer de suas estacas organizadas houver pais que, tendo filhos, não os ensinarem a compreender a doutrina do arrependimento, da fé em Cristo, o Filho do Deus vivo, e do batismo e do dom do Espírito Santo pela imposição das mãos, quando tiverem oito anos, sobre a cabeça dos pais seja o pecado.
Pois isto será uma lei para os habitantes de Sião ou em qualquer de suas estacas que estejam organizadas.
E seus filhos serão batizados para a remissão de seus pecados quando tiverem oito anos de idade; e receberão a imposição das mãos.
E também ensinarão seus filhos a orar e a andar em retidão perante o Senhor.
E os habitantes de Sião também observarão o dia do Senhor para santificá-lo.
E os habitantes de Sião, se forem designados para trabalhar, também se lembrarão de fazer suas tarefas com toda fidelidade, pois o ocioso será lembrado perante o Senhor.
Agora eu, o Senhor, não estou satisfeito com os habitantes de Sião, porque há ociosos entre eles; e seus filhos também estão crescendo em iniquidade; também não buscam sinceramente as riquezas da eternidade, mas seus olhos estão cheios de cobiça.
Estas coisas não deveriam existir e precisam ser eliminadas de seu meio; portanto, que meu servo Oliver Cowdery leve estas palavras à terra de Sião.
E dou-lhes um mandamento: Quem não oferecer suas orações perante o Senhor no momento devido, que seja lembrado perante o juiz de meu povo.
Verdadeiras e fiéis são estas palavras; portanto, não as transgredireis nem as diminuireis.
Eis que eu sou o Alfa e o Ômega e depressa venho. Amém.