Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 27 de novembro de 1832. Esta seção é um trecho de uma carta do Profeta a William W. Phelps, que estava morando em Independence, Missouri. Ela responde perguntas sobre os santos que se haviam mudado para Sião, mas que não haviam cumprido o mandamento de consagrar as suas propriedades, e por isso não haviam recebido a sua herança de acordo com a ordem estabelecida na Igreja.
1–5, Devem-se receber as heranças em Sião por meio de consagração; 6–12, Alguém poderoso e forte dará aos santos sua herança em Sião.
É dever do secretário do Senhor, a quem ele designou, conservar uma história e um registro geral da igreja de todas as coisas que ocorrem em Sião; e de todos os que consagram propriedades e legalmente recebem heranças do bispo;
E também seu modo de vida, sua fé e obras; assim como dos apóstatas que apostatarem depois de haver recebido suas heranças.
É contrário à vontade e ao mandamento de Deus que os que não recebem sua herança por consagração, de acordo com sua lei, dada por ele para cobrar os dízimos de seu povo a fim de prepará-los para o dia da vingança e queima, tenham seus nomes registrados com o povo de Deus.
Não se conservará sua genealogia nem se encontrará nos registros ou na história da igreja.
Seus nomes não serão encontrados, nem os nomes dos pais nem os nomes dos filhos escritos no livro da lei de Deus, diz o Senhor dos Exércitos.
Assim diz a voz mansa e delicada, que sussurra através de todas as coisas e penetra todas as coisas e muitas vezes faz com que meus ossos estremeçam enquanto se manifesta, dizendo:
E acontecerá que eu, o Senhor Deus, enviarei alguém poderoso e forte, tendo na mão o cetro do poder, revestido de luz como um manto, cuja boca proferirá palavras, palavras eternas, ao passo que suas entranhas serão uma fonte de verdade, para pôr em ordem a casa de Deus e repartir por sorte as heranças dos santos, cujos nomes estejam registrados no livro da lei de Deus com os nomes de seus pais e de seus filhos;
Enquanto o homem que foi chamado por Deus e designado, que estende a mão para firmar a arca de Deus, cairá pela flecha da morte como uma árvore que é atingida pela flecha vívida do relâmpago.
E todos aqueles que não se acharem inscritos no livro de recordações não terão herança alguma naquele dia, mas serão feitos em pedaços e sua porção lhes será designada entre incrédulos, onde há choro e ranger de dentes.
Estas coisas não as digo de mim mesmo; portanto, como fala o Senhor, assim ele cumprirá.
E aqueles que são do sacerdócio maior, cujos nomes não estão escritos no livro da lei, ou que apostataram, ou que foram eliminados da igreja, assim como o sacerdócio menor ou os membros, naquele dia não encontrarão uma herança entre os santos do Altíssimo;
Portanto, a eles será feito como aos filhos do sacerdote, como registrado no capítulo dois, versículos sessenta e um e sessenta e dois de Esdras.