Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 6 de maio de 1833.
1–5, Todos os que forem fiéis verão o Senhor; 6–18, João prestou testemunho de que o Filho de Deus recebeu graça por graça até receber a plenitude da glória do Pai; 19–20, Os homens fiéis que avançarem de graça em graça também receberão de Sua plenitude; 21–22, Os que são gerados por meio de Cristo são a Igreja do Primogênito; 23–28, Cristo recebeu a plenitude de toda a verdade e o homem, pela obediência, pode fazer o mesmo; 29–32, O homem estava, no princípio, com Deus; 33–35, Os elementos são eternos e o homem pode receber a plenitude da alegria na Ressurreição; 36–37, A glória de Deus é inteligência; 38–40, As crianças são inocentes perante Deus por causa da redenção de Cristo; 41–53, Ordena-se que os irmãos da liderança ponham ordem em suas famílias.
Em verdade, assim diz o Senhor: Acontecerá que toda alma que abandonar os seus pecados e vier a mim, e invocar o meu nome, e obedecer à minha voz, e guardar os meus mandamentos verá a minha face e saberá que eu sou;
E que eu sou a verdadeira luz que ilumina todo homem que vem ao mundo;
E que eu estou no Pai e o Pai em mim; e o Pai e eu somos um —
O Pai, porque me deu de sua plenitude, e o Filho, porque estive no mundo e fiz da carne meu tabernáculo e habitei entre os filhos dos homens.
E estive no mundo e recebi de meu Pai; e as obras dele foram claramente manifestadas.
E João viu e testificou a plenitude de minha glória; e a plenitude do testemunho de João será revelada posteriormente.
E ele testificou, dizendo: Vi sua glória, que ele era no princípio, antes de o mundo existir;
Portanto, no princípio era o Verbo, pois ele era o Verbo, sim, o mensageiro da salvação —
A luz e o Redentor do mundo; o Espírito da verdade, que veio ao mundo, porque o mundo foi feito por ele e nele estava a vida dos homens e a luz dos homens.
Os mundos foram feitos por ele; os homens foram feitos por ele; todas as coisas foram feitas por ele e por meio dele e dele.
E eu, João, testifico que contemplei sua glória, como a glória do Unigênito do Pai, cheio de graça e verdade, sim, o Espírito da verdade, que veio e habitou na carne e habitou entre nós.
E eu, João, vi que no princípio ele não recebeu da plenitude, mas recebeu graça por graça;
E a princípio não recebeu da plenitude, mas continuou de graça em graça, até receber a plenitude;
E assim foi chamado de Filho de Deus, porque não recebeu da plenitude no princípio.
E eu, João, testifico e eis que se abriram os céus e o Espírito Santo desceu sobre ele, na forma de uma pomba, e pousou nele; e do céu ouviu-se uma voz que dizia: Este é meu Filho amado.
E eu, João, testifico que ele recebeu a plenitude da glória do Pai;
E recebeu todo o poder, tanto nos céus como na Terra; e a glória do Pai estava com ele, porque ele habitava nele.
E acontecerá que, se fordes fiéis, recebereis a plenitude do testemunho de João.
E dou-vos estas palavras, para compreenderdes e saberdes como adorar e saberdes o que adorais, para que venhais ao Pai em meu nome e, no devido tempo, recebais de sua plenitude.
Porque, se guardardes meus mandamentos, recebereis de sua plenitude e sereis glorificados em mim como eu o sou no Pai; portanto, digo-vos: Recebereis graça por graça.
E agora, em verdade vos digo: Eu estava no princípio com o Pai e sou o Primogênito;
E todos os que são gerados por meu intermédio são participantes da mesma glória e são a igreja do Primogênito.
Vós também no princípio estáveis com o Pai; aquilo que é Espírito, sim, o Espírito da verdade;
E a verdade é o conhecimento das coisas como são, como foram e como serão;
E o que for mais ou menos do que isto é o espírito daquele ser iníquo que é um mentiroso desde o princípio.
O Espírito da verdade é de Deus. Eu sou o Espírito da verdade e João prestou testemunho de mim, dizendo: Ele recebeu a plenitude da verdade, sim, de toda verdade;
E homem algum recebe a plenitude a não ser que guarde seus mandamentos.
Aquele que guarda seus mandamentos recebe verdade e luz, até ser glorificado na verdade e conhecer todas as coisas.
O homem também estava no princípio com Deus. A inteligência, ou seja, a luz da verdade, não foi criada nem feita nem verdadeiramente pode sê-lo.
Toda verdade é independente para agir por si mesma na esfera em que Deus a colocou, como também toda inteligência; caso contrário, não há existência.
Eis que isto é o livre-arbítrio do homem e isto é a condenação do homem; porque aquilo que foi desde o princípio lhes é claramente manifestado e eles não recebem a luz.
E todo homem cujo espírito não recebe a luz está sob condenação.
Pois o homem é espírito. Os elementos são eternos, e espírito e elemento, inseparavelmente ligados, recebem a plenitude da alegria;
E, quando separados, não pode o homem receber a plenitude da alegria.
Os elementos são o tabernáculo de Deus; sim, o homem é o tabernáculo de Deus, ou melhor, templos; e qualquer templo que for profanado, Deus destruirá esse templo.
A glória de Deus é inteligência ou, em outras palavras, luz e verdade.
A luz e a verdade rejeitam o ser maligno.
Todo espírito de homem era inocente no princípio; e Deus, tendo redimido o homem da queda, os homens tornaram-se outra vez, em sua infância, inocentes perante Deus.
E vem o ser maligno e tira a luz e a verdade dos filhos dos homens pela desobediência e por causa da tradição de seus pais.
Eu, porém, ordenei que criásseis vossos filhos em luz e verdade.
Mas em verdade, meu servo Frederick G. Williams, digo-te: Continuas sob esta condenação;
Não ensinaste luz e verdade a teus filhos, segundo os mandamentos; e aquele ser maligno ainda tem poder sobre ti, sendo essa a causa de tua aflição.
E agora te dou um mandamento: Se quiseres ser libertado, terás que pôr em ordem tua própria casa, porque há muitas coisas que não estão certas em tua casa.
Em verdade eu digo a meu servo Sidney Rigdon que, em algumas coisas, ele não guardou os mandamentos concernentes a seus filhos; portanto, que primeiro ponha em ordem sua casa.
Em verdade eu digo a meu servo Joseph Smith Júnior ou, em outras palavras, chamar-vos-ei de amigos, porque sois meus amigos e tereis uma herança comigo —
Chamei-vos de servos por causa do mundo e vós sois seus servos por minha causa —
E agora, em verdade eu te digo, Joseph Smith Júnior: Tu não guardaste os mandamentos e necessário é que sejas repreendido perante o Senhor.
A tua família precisa arrepender-se e abandonar certas coisas, e prestar mais atenção às tuas palavras; caso contrário, será removida de seu lugar.
O que digo a um digo a todos; orai sempre, para que o ser maligno não tenha poder em vós e não vos remova de vosso lugar.
Também o meu servo Newel K. Whitney, bispo da minha igreja, precisa ser castigado e pôr em ordem sua família; e fazer com que sejam mais diligentes e interessados em casa e orem sempre; caso contrário serão removidos de seu lugar.
Agora vos digo, meus amigos: Que meu servo Sidney Rigdon faça sua viagem rapidamente e proclame também o ano aceitável do Senhor e o evangelho de salvação, conforme as palavras que eu lhe inspirar; e pela oração unânime de vossa fé, sustentá-lo-ei.
E que meus servos Joseph Smith Júnior e Frederick G. Williams também se apressem; e ser-lhes-á dado de acordo com a oração da fé; e se guardardes minhas palavras, não sereis confundidos neste mundo nem no mundo vindouro.
E em verdade vos digo que é a minha vontade que vos apresseis em traduzir as minhas escrituras, e em obter um conhecimento de história, e de países, e de reinos, de leis de Deus e do homem; e tudo isso para a salvação de Sião. Amém.