Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, mostrando a organização da cidade ou estaca de Sião em Kirtland, Ohio, em 4 de junho de 1833, como exemplo para os santos de Kirtland. Naquela ocasião realizava-se uma conferência de sumos sacerdotes e o assunto principal a ser tratado era o que fazer com algumas terras, conhecidas como a fazenda French, de propriedade da Igreja, perto de Kirtland. Uma vez que a conferência não chegara a um acordo sobre quem iria encarregar-se da fazenda, todos concordaram em inquirir o Senhor a respeito do assunto.
1, Deve-se fortalecer a estaca Kirtland de Sião; 2–5, O bispo deve dividir as heranças entre os santos; 6–9, John Johnson deve ser membro da ordem unida.
Eis que vos digo: Aqui há sabedoria, para que saibais como agir em relação a esse assunto, pois me convém que esta estaca, que estabeleci para o vigor de Sião, se fortaleça.
Portanto, que meu servo Newel K. Whitney se encarregue do lugar que haveis mencionado, no qual pretendo construir minha casa santa.
E também, que seja dividida em lotes, com prudência, para o benefício daqueles que buscam heranças, como for determinado por vós em conselho.
Portanto, não deixeis de cuidar deste assunto e da porção que é necessária para beneficiar a minha ordem, com o objetivo de levar minha palavra aos filhos dos homens.
Pois eis que em verdade vos digo: Isto é o que mais me convém, que minha palavra chegue aos filhos dos homens, com o propósito de abrandar-lhes o coração para o vosso bem. Assim seja. Amém.
E também em verdade vos digo que me é sábio e conveniente que meu servo John Johnson, cuja oferta aceitei e cujas orações ouvi, a quem dou a promessa de vida eterna se guardar meus mandamentos de agora em diante —
Porque ele é descendente de José e participante das bênçãos da promessa feita a seus pais —
Em verdade vos digo que me é conveniente que ele se torne membro da ordem, a fim de que ajude a levar minha palavra aos filhos dos homens.
Portanto, ordená-lo-eis para essa bênção; e ele procurará zelosamente liquidar os encargos que pesam sobre a casa mencionada por vós, para que nela possa morar. Assim seja. Amém.