
Livro de Éter
Registro dos jareditas, tirado das vinte e quatro placas encontradas pelo povo de Lími nos dias do Rei Mosias.

Morôni resume os escritos de Éter — Declarada a genealogia de Éter — A língua dos jareditas não é confundida na Torre de Babel — O Senhor promete guiá-los a uma terra escolhida e fazer deles uma grande nação.


E agora eu, Morôni, faço um relato a respeito daqueles antigos habitantes que foram destruídos pela mão do Senhor sobre a face deste país do norte.
E baseio meu relato nas vinte e quatro placas que foram encontradas pelo povo de Lími; e chama-se Livro de Éter.
E como suponho que a primeira parte deste registro — que fala sobre a criação do mundo e também sobre Adão; e que faz um relato desde essa época até a da grande torre, bem como de tudo quanto aconteceu aos filhos dos homens até esse tempo — esteja com os judeus,
Não escrevo, portanto, as coisas acontecidas desde os dias de Adão até essa época; elas, porém, acham-se nas placas; e aquele que as encontrar poderá obter o relato completo.
Não faço, porém, um relato completo, mas somente um relato parcial, desde a torre até quando foram destruídos.
E desta maneira faço o relato. Quem escreveu este registro foi Éter, que era descendente de Coriântor.
Coriântor era filho de Moron.
E Moron era filho de Etem.
E Etem era filho de Aá.
E Aá era filho de Sete.
E Sete era filho de Siblon.
E Siblon era filho de Com.
E Com era filho de Coriântum.
E Coriântum era filho de Amnigada.
E Amnigada era filho de Aarão.
E Aarão era descendente de Hete, que era filho de Heartom.
E Heartom era filho de Libe.
E Libe era filho de Quis.
E Quis era filho de Corom.
E Corom era filho de Levi.
E Levi era filho de Quim.
E Quim era filho de Moriânton.
E Moriânton era descendente de Riplaquis.
E Riplaquis era filho de Sez.
E Sez era filho de Hete.
E Hete era filho de Com.
E Com era filho de Coriântum.
E Coriântum era filho de Êmer.
E Êmer era filho de Ômer.
E Ômer era filho de Sule.
E Sule era filho de Quib.
E Quib era filho de Oria, que era filho de Jarede.
E esse Jarede saiu com seu irmão e suas famílias, com alguns outros e suas famílias, da grande torre, na época em que o Senhor confundiu a língua do povo e jurou, em sua ira, que eles seriam dispersos por toda a face da Terra; e de acordo com a palavra do Senhor, o povo foi disperso.
E o irmão de Jarede, sendo um homem grande e forte e um homem altamente favorecido pelo Senhor, Jarede, seu irmão, disse-lhe: Clama ao Senhor, para que ele não nos confunda de maneira que não possamos entender as nossas palavras.
E aconteceu que o irmão de Jarede clamou ao Senhor e o Senhor teve compaixão de Jarede; portanto, não confundiu a língua de Jarede; e Jarede e seu irmão não foram confundidos.
Disse, pois, Jarede a seu irmão: Clama novamente ao Senhor e pode ser que ele desvie sua cólera dos que são nossos amigos e não confunda a língua deles.
E aconteceu que o irmão de Jarede clamou ao Senhor e o Senhor teve compaixão também de seus amigos e de suas famílias; e não foram confundidos.
E aconteceu que Jarede falou novamente a seu irmão, dizendo: Vai e inquire do Senhor se nos fará sair desta terra e, se nos vai fazer sair da terra, pergunta-lhe para onde iremos. E quem sabe se o Senhor nos guiará a uma terra escolhida entre todas as do mundo? E se assim for, sejamos fiéis ao Senhor para que a recebamos por herança.
E aconteceu que o irmão de Jarede clamou ao Senhor conforme o que havia sido dito pela boca de Jarede.
E aconteceu que o Senhor ouviu o irmão de Jarede e teve compaixão dele e disse-lhe:
Começa a reunir teus rebanhos de toda espécie, macho e fêmea; e também toda espécie de sementes da terra; e tuas famílias e também teu irmão Jarede e sua família; e também teus amigos e suas famílias e os amigos de Jarede e suas famílias.
E quando tiveres feito isso, descerás adiante deles para o vale situado ao norte. E lá te encontrarei e irei adiante de ti para uma terra escolhida entre todas as terras do mundo.
E lá abençoarei a ti e a tua semente; e da tua semente e da semente de teu irmão e daqueles que forem contigo, levantarei para mim uma grande nação. E não haverá sobre toda a face da Terra nação maior que a que eu levantarei para mim, de tua semente. E assim farei contigo, porque me invocaste este longo tempo.
