

Cristo será como uma pedra de tropeço e uma rocha de escândalo — Consultai o Senhor, não adivinhos — Voltai-vos para a lei e o testemunho, para orientação — Comparar com Isaías 8. Aproximadamente 559–545 a.C.


Disse-me também o Senhor: Toma um grande rolo e escreve nele com uma pena, concernente a Maer-Salal-Hás-Baz.
E tomei comigo fiéis testemunhas para escrever ao sacerdote Urias e a Zacarias, filho de Jeberequias.
E fui ter com a profetisa e ela concebeu e deu à luz um filho; e o Senhor disse-me: Põe-lhe o nome de Maer-Salal-Hás-Baz.
Pois eis que antes que o menino saiba dizer meu pai e minha mãe, serão levadas as riquezas de Damasco e os despojos de Samaria ao rei da Assíria.
E o Senhor falou novamente comigo, dizendo:
Porquanto este povo despreza as águas de Siloé, que correm brandamente; e alegra-se com Rezim e com o filho de Remalias.
Então, eis que o Senhor fará vir sobre eles as águas do rio, fortes e caudalosas, isto é, sobre o rei da Assíria com toda a sua glória; e subirá acima de todos os seus leitos e transbordará por todas as suas ribanceiras.
E passará por Judá; ele transbordará e inundará e chegará até o pescoço; e a extensão das suas asas encherá a largura da tua terra, ó Emanuel.
Uni-vos, ó povos, e sereis feitos em pedaços; e dai ouvidos, todos vós, de países distantes; cingi-vos e sereis feitos em pedaços; cingi-vos e sereis feitos em pedaços.
Tomai juntamente conselho, e ele será dissipado; dizei a palavra, e ela não subsistirá, porque Deus está conosco.
Porque assim o Senhor me falou com mão forte e instruiu-me a não andar no caminho deste povo, dizendo:
Não chameis conspiração a tudo quanto este povo chama conspiração; e não participeis de seu temor nem tenhais medo.
Santificai o Senhor dos Exércitos; e seja ele o vosso temor e seja ele o vosso assombro.
E ele será por santuário; mas servirá de pedra de tropeço e de rocha de escândalo às duas casas de Israel; de laço e rede aos moradores de Jerusalém.
E muitos dentre eles tropeçarão e cairão; e serão quebrantados e enlaçados e presos.
Ligai o testemunho, selai a lei entre os meus discípulos.
E esperarei o Senhor, que esconde o rosto da casa de Jacó; e a ele aguardarei.
Eis que eu e os filhos que me deu o Senhor aqui estamos como sinais e maravilhas, em Israel, da parte do Senhor dos Exércitos que habita no monte Sião.
E quando vos disserem: Consultai os adivinhos e os encantadores que chilreiam e murmuram entre dentes — não deve um povo consultar o seu Deus, para que os vivos ouçam os mortos?
À lei e ao testemunho; e se eles não falarem segundo esta palavra, é porque não há neles luz.
E passarão por ela duramente oprimidos e famintos; e acontecerá que, tendo fome, se enfurecerão e amaldiçoarão a seu rei e a seu Deus e olharão para cima.
E olharão para a Terra e contemplarão tribulações e trevas, obscuridade de angústia; e serão arrastados às trevas.
