Revelación dada por medio de José Smith el Profeta a los élderes de la Iglesia en Kirtland, Ohio, el 6 de junio de 1831. Se había celebrado una conferencia en Kirtland, la cual había empezado el día 3 y terminado el día 6 de junio. En esa conferencia se efectuaron las primeras ordenaciones específicas correspondientes al oficio de sumo sacerdote, y se discernieron y se reprendieron ciertas manifestaciones de espíritus falsos y engañadores.
1–2, Se designa que la siguiente conferencia se ha de efectuar en Misuri; 3–8, Nombramiento de ciertos élderes para que viajen juntos; 9–11, Los élderes deben enseñar lo que han escrito los apóstoles y profetas; 12–21, Los que son iluminados por el Espíritu producen frutos de alabanza y sabiduría; 22–44, Varios élderes son nombrados para predicar el Evangelio durante su viaje a Misuri para asistir a la conferencia.
He aquí, así dice el Señor a los élderes que ha llamado y escogido en estos últimos días por la voz de su Espíritu,
diciendo: Yo, el Señor, os haré saber lo que quiero que hagáis desde ahora hasta la próxima conferencia, la cual se verificará en Misuri, sobre la tierra que consagraré a los de mi pueblo, que son un resto de Jacob, y a los que son herederos conforme al convenio.
Por tanto, de cierto os digo, emprendan su viaje mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon, en cuanto hagan los preparativos para salir de sus casas, y diríjanse a la tierra de Misuri.
Y si me son fieles, se les hará saber lo que han de hacer;
y también, si son fieles, se les dará a conocer la tierra de vuestra herencia.
Y si no son fieles, serán desarraigados, tal como yo quiera y me parezca bien.
Y además, de cierto os digo, emprendan cuanto antes su viaje mis siervos Lyman Wight y John Corrill;
y también salgan mis siervos John Murdock y Hyrum Smith para el mismo lugar, yendo por Detroit.
Y viajen desde allí, predicando la palabra por el camino, no diciendo sino las cosas escritas por los profetas y apóstoles, y lo que el Consolador les enseñe mediante la oración de fe.
Vayan de dos en dos, y así prediquen por el camino a toda congregación, bautizando en el agua, e imponiendo las manos a la orilla del agua.
Porque así dice el Señor: Acortaré mi obra en justicia, porque vienen días en que enviaré juicio hasta lograr la victoria.
Y cuídese mi siervo Lyman Wight, porque Satanás desea zarandearlo como a tamo.
Y he aquí, el que es fiel será hecho gobernante sobre muchas cosas.
Y además, os daré una norma en todas las cosas, para que no seáis engañados; porque Satanás anda por la tierra engañando a las naciones.
Por consiguiente, al que ora, cuyo espíritu es contrito, yo lo acepto, si es que obedece mis ordenanzas.
El que habla, cuyo espíritu es contrito, cuyo lenguaje es humilde y edifica, tal es de Dios, si obedece mis ordenanzas.
Y además, el que tiemble bajo mi poder será fortalecido, y dará frutos de alabanza y sabiduría, de acuerdo con las revelaciones y las verdades que os he dado.
Y además, el que es vencido y no da buenos frutos, conforme a esta norma, no es de mí.
Por tanto, mediante esta norma discerniréis a los espíritus en todos los casos bajo los cielos.
Y los días han llegado; según la fe de los hombres, así les será hecho.
He aquí, se da este mandamiento a todos los élderes que he escogido.
Y además, de cierto os digo, salgan también mis siervos Thomas B. Marsh y Ezra Thayre para la misma tierra, predicando la palabra por el camino.
Y además, salgan mis siervos Isaac Morley y Ezra Booth para la misma tierra, predicando también la palabra por el camino.
Y además, emprendan su viaje mis siervos Edward Partridge y Martin Harris, junto con mis siervos Sidney Rigdon y José Smith, hijo.
También vayan mis siervos David Whitmer y Harvey Whitlock a esa misma tierra, predicando por el camino.
Y salgan para la misma tierra mis siervos Parley P. Pratt y Orson Pratt, predicando por el camino.
Vayan también mis siervos Solomon Hancock y Simeon Carter a esa misma tierra, predicando por el camino;
y emprendan también su viaje mis siervos Edson Fuller y Jacob Scott.
Viajen también mis siervos Levi W. Hancock y Zebedee Coltrin;
y también mis siervos Reynolds Cahoon y Samuel H. Smith;
y mis siervos Wheeler Baldwin y William Carter vayan también;
y sean ordenados mis siervos Newel Knight y Selah J. Griffin, y emprendan también su viaje.
Sí, de cierto digo, viajen todos estos al mismo lugar por diversos caminos; y el uno no edificará sobre el fundamento del otro, ni seguirá sus pisadas.
El que sea fiel será protegido y bendecido con mucho fruto.
Y además os digo, vayan mis siervos Joseph Wakefield y Solomon Humphrey a las tierras del Este;
obren entre sus familias, no declarando nada sino las cosas de los profetas y apóstoles, aquello que han visto y oído y que creen con certeza, para que se cumplan las profecías.
Por motivo de transgresión, quítese a Heman Basset lo que se le entregó, y confiérasele a Simonds Ryder.
Y además, de cierto os digo, sean ordenados presbíteros Jared Carter y George James.
Vigilen las iglesias los élderes que queden, y declaren la palabra en las regiones circunvecinas; y trabajen con sus propias manos a fin de que no se practiquen la idolatría ni la maldad.
Y recordad en todas las cosas a los pobres y a los necesitados, a los enfermos y a los afligidos, porque el que no hace estas cosas no es mi discípulo.
Y además, lleven consigo mis siervos José Smith, hijo, Sidney Rigdon y Edward Partridge, una recomendación de la iglesia; y también procúrese uno para mi siervo Oliver Cowdery.
Y así, tal como he dicho, si sois fieles, os congregaréis para regocijaros en la tierra de Misuri, la cual es la tierra de vuestra herencia, y que ahora es la tierra de vuestros enemigos.
Pero he aquí que yo, el Señor, apresuraré la fundación de la ciudad en su tiempo y coronaré a los fieles con gozo y regocijo.
He aquí, soy Jesucristo, el Hijo de Dios, y los enalteceré en el postrer día. Así sea. Amén.