Rivelazione data tramite Joseph Smith, il Profeta, a Far West, Missouri, l’11 aprile 1838.
1–2: le posizioni di Chiesa detenute da coloro che non sono fedeli dovranno essere date ad altri.
In verità, così dice il Signore: È saggio che il mio servitore David W. Patten sistemi tutti i suoi affari il più presto possibile, e trovi una sistemazione per le sue mercanzie, affinché possa compiere una missione per me la primavera prossima, in compagnia di altri, sì, dodici lui compreso, per rendere testimonianza del mio nome e per portare buone novelle a tutto il mondo.
Poiché in verità, così dice il Signore: se ve ne sono fra voi che rinnegano il mio nome, altri siano collocati al loro posto e ricevano il loro vescovato. Amen.