Rivelazione data a Joseph Smith, il Profeta, nella casa di Brigham Young, a Nauvoo, Illinois, il 9 luglio 1841. A quel tempo Brigham Young era presidente del Quorum dei Dodici Apostoli.
1–3: Brigham Young è lodato per le sue fatiche e viene esonerato da futuri viaggi all’estero.
Caro e diletto fratello Brigham Young, in verità così ti dice il Signore: Mio servitore Brigham, non ti è più richiesto di lasciare la tua famiglia come nei tempi passati, poiché la tua offerta mi è accettabile.
Ho visto il tuo lavoro e la tua fatica nel viaggiare per il mio nome.
Perciò ti comando di mandare la mia parola nei paesi lontani e di prenderti cura speciale della tua famiglia da questo momento, in seguito e per sempre. Amen.