Rivelazione data a Joseph Smith, il Profeta, a Oliver Cowdery e a John Whitmer ad Harmony, Pennsylvania, nel luglio del 1830 (vedi l’intestazione della sezione 24).
1: vengono istruiti a studiare le Scritture e a predicare; 2: viene affermata la legge del consenso comune.
Ecco, io vi dico che il vostro tempo sia dedicato allo studio delle scritture, e a predicare, e a confermare la chiesa a Colesville e a svolgere il vostro lavoro nei campi, secondo necessità, finché poi andrete all’ovest per tenervi la prossima conferenza; e allora vi sarà reso noto ciò che dovrete fare.
E nella chiesa ogni cosa sarà fatta per consenso comune, tramite molte preghiere e molta fede, poiché riceverete ogni cosa tramite la fede. Amen.