Rivelazione data tramite Joseph Smith, il Profeta, a Kirtland, Ohio, il 15 marzo 1833. La rivelazione istruisce Frederick G. Williams, che era stato recentemente nominato consigliere di Joseph Smith, sui suoi doveri nella Società Unita (vedi le intestazioni delle sezioni 78 e 82).
1–2: il Signore dà un comandamento relativo all’ammissione all’ordine unito.
In verità, così dice il Signore: do all’Ordine Unito, organizzato in conformità al comandamento dato in precedenza, una rivelazione e un comandamento riguardo al mio servitore Frederick G. Williams: che lo riceviate nell’ordine. Ciò che dico ad uno, lo dico a tutti.
E ancora, io dico a te, mio servitore Frederick G. Williams: tu devi essere un membro attivo in questo ordine; e fin quanto sarai fedele nell’osservare tutti i comandamenti precedenti, sarai benedetto per sempre. Amen.