

Viene esposto il modo di somministrare il vino sacramentale. Circa 401–421 d.C.


Maniera di somministrare il vino — Ecco, essi prendevano la coppa e dicevano:
O Dio, Padre Eterno, ti chiediamo, nel nome di tuo Figlio, Gesù Cristo, di benedire e di santificare questo vino per le anime di tutti coloro che ne bevono, affinché possano farlo in ricordo del sangue di tuo Figlio, che fu versato per loro; affinché possano testimoniare a te, o Dio, Padre Eterno, ch’essi si ricordano sempre di lui, per poter avere con sé il suo Spirito. Amen.
