

Israel será coligada e desfrutará o descanso do milênio — Lúcifer foi expulso do céu por rebelião — Israel triunfará sobre Babilônia (o mundo) — Comparar com Isaías 14. Aproximadamente 559–545 a.C.


Porque o Senhor se compadecerá de Jacó e, ainda assim, elegerá Israel e pô-los-á na sua própria terra; e ajuntar-se-ão com eles os estranhos e apegar-se-ão à casa de Jacó.
E o povo tomá-los-á e levá-los-á ao seu lugar; sim, desde os confins da Terra; e voltarão para as suas terras de promissão. E a casa de Israel possuí-las-á, e a terra do Senhor será para servos e servas; e cativarão aqueles que os cativaram, e dominarão os seus opressores.
E acontecerá que naquele dia o Senhor te dará descanso da tua tristeza e do teu temor e da dura servidão pela qual te fizeram servir.
E acontecerá naquele dia que proferirás este dito contra o rei de Babilônia e dirás: Como cessou o opressor, acabou a cidade dourada!
O Senhor quebrou o bastão dos iníquos, os cetros dos governantes.
Aquele que feriu o povo com furor, com um golpe incessante, aquele que com ira dominou as nações é perseguido, e ninguém impede.
A Terra toda repousa e está quieta; eles rompem em cânticos.
Sim, as faias se alegram em ti e também os cedros do Líbano, dizendo: Desde que tu caíste, nenhum lenhador subiu contra nós.
O inferno desde a sua profundidade turba-se por ti, para sair ao teu encontro na tua vinda; ele desperta por ti os mortos, sim, todos os príncipes da Terra, e fez levantar dos seus tronos todos os reis das nações.
Todos falarão e dir-te-ão: Também ficaste fraco como nós? Também te tornaste semelhante a nós?
A tua pompa é baixada à sepultura; o som dos teus alaúdes não é ouvido; os vermes espalham-se debaixo de ti e cobrem-te.
Como caíste do céu, ó Lúcifer, filho da manhã! Foste lançado por terra, tu, que debilitavas as nações!
Pois disseste em teu coração: Eu subirei ao céu, acima das estrelas de Deus exaltarei o meu trono; no monte da congregação também me assentarei, nos lados do norte.
Subirei acima das alturas das nuvens; serei semelhante ao Altíssimo.
Contudo, serás precipitado no inferno, para os lados do abismo.
Os que te virem te contemplarão e considerar-te-ão e dirão: É este o homem que fez estremecer a Terra e que fez tremer reinos?
E que fez do mundo um deserto, e destruiu as suas cidades, e não abriu a casa dos seus cativos?
Todos os reis das nações, sim, todos eles, repousam em glória, cada um deles na sua própria casa.
Tu, porém, és lançado da tua sepultura como um ramo abominável e como o remanescente dos que são mortos, atravessados à espada, que descem às pedras do abismo como uma carcaça pisada.
Com eles não te reunirás na sepultura, porque destruíste a tua terra e mataste o teu povo; a descendência dos malfeitores nunca será reconhecida.
Preparai a matança para os seus filhos, por causa da iniquidade de seus pais, para que não se levantem, nem possuam a terra nem encham a face do mundo de cidades.
Pois levantar-me-ei contra eles, diz o Senhor dos Exércitos, e desarraigarei de Babilônia o nome e os remanescentes e o filho e o neto, diz o Senhor.
E também a reduzirei a possessão de garças e a lagoas de água; e varrê-la-ei com a vassoura da destruição, diz o Senhor dos Exércitos.
O Senhor dos Exércitos jurou, dizendo: Como pensei, assim há de suceder; como determinei, assim será —
Que o assírio trarei à minha terra, e nas minhas montanhas o pisarei; então o seu jugo se apartará deles, e a sua carga apartar-se-á dos seus ombros.
Este é o propósito que foi determinado sobre toda a Terra; e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações.
Pois o Senhor dos Exércitos determinou; e quem invalidará? E a sua mão está estendida; e quem a fará voltar atrás?
No ano em que morreu o rei Acaz, foi dada a sentença.
Não te alegres tu, Palestina toda, porque está quebrada a vara que te feria; pois da raiz da cobra sairá um basilisco, e o seu fruto será uma serpente voadora flamejante.
E os primogênitos dos pobres comerão, e os necessitados repousarão seguros; e matarei de fome a tua raiz, e ele destruirá os teus remanescentes.
Uiva, ó porta! Grita, ó cidade! Tu, Palestina toda, estás dissolvida! Pois do norte vem uma fumaça, e ninguém ficará solitário no tempo que lhe foi designado.
Que responderão, pois, os mensageiros das nações? Que o Senhor fundou Sião, e que os pobres do seu povo confiarão nela.
