

Pendant l’ère millénaire tous les hommes loueront le Seigneur — Il demeurera parmi eux — Comparez avec Ésaïe 12. Vers 559–545 av. J.-C.


Tu diras en ce jour-là : Je te loue, ô Seigneur ! Car tu as été irrité contre moi, ta colère s’est apaisée, et tu m’as consolé.
Voici, Dieu est ma délivrance, je serai plein de confiance, et je ne craindrai rien ; car le Seigneur, le Seigneur est ma force et le sujet de mes louanges ; c’est lui qui m’a sauvé.
Vous puiserez de l’eau avec joie aux sources du salut,
et vous direz en ce jour-là : louez le Seigneur, invoquez son nom, publiez ses œuvres parmi les peuples, rappelez la grandeur de son nom !
Célébrez le Seigneur, car il a fait des choses magnifiques : qu’elles soient connues par toute la terre !
Pousse des cris de joie et d’allégresse, habitant de Sion ! Car il est grand au milieu de toi, le Saint d’Israël.
